제목: 편안한 주말 되고 계신가요
날짜: 2025. 5. 25.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223877455955
----------------------------------------

이번 주말도 순식간에 지나갔네요. 주말마다 아이들과 보내다보니, 정말 시간가는 줄 모르겠습니다. ㅎㅎ 아이들과 노는 것도 노는거지만.. 요즘에는 차라리 멀리나가면서 운전하는 시간이 가장 휴식같이 느껴집니다.
테슬라의 자율주행이 저한테 아주 찰떡이라, 방해받지 않고 운전하는 시간들이 참 소소하고 행복하네요. 인생에 길이 있다면 테슬라처럼 자율주행도 해주고 전기차처럼 연비도 좋게 쭉쭉 나가주면 얼마나 좋을까 싶습니다.
돌이켜보면 참 연비가 떨어지던 시절도 있었고 어떤 때는 엑셀도 안밟았는데 제멋대로 쭉쭉 잘나가주던 때도 있었고 그렇네요. 인생을 다 산건 아니지만 이제야 조금 알것 같기는 합니다. 더 나이가 들면 지혜가 쌓이겠죠. 아직은 지혜라기보다는 삶의 안목을 배워가는 시기라는 생각이 듭니다.
슬럼프라고 말씀드렸는데, 관점에 따라서는 어떤 분께서는 수익인데 왜 슬럼프냐라고 되물으실 수도 있겠다는 생각이 듭니다. 이건 제가 살아온 시간과 관련이 있는데요. 사실 제게 슬럼프는 가장 고통스럽지만, 또 운이 좋게도 항상 다음에는 성장하는 계기가 되어주었습니다. 물론 결과론적인 얘기입니다. 당시에는 그 미칠듯한 침체기가 너무 힘들었거든요.
그럼에도 돌아보면, 슬럼프 뒤에는 항상 성장할 수 있었고 지금의 슬럼프를 최대한 긍정적으로 받아들이게 되는 과거의 경험들입니다. 묵직한 매매를 좋아하다보니, 사실 주변 사람들이 상따나 테마주로 크게 버는 모습을 보면 흔들릴 수밖에 없었습니다. 사실 요즘도 그렇고요. 제가 무슨 목석도 아니고...ㅎㅎ 나는 시속 60키로로 가고 있는데 옆에서 갑자기 가속페달을 밟고 200키로씩 나가면 당연히 자괴감이 들죠.
그러나 경험상 연비주행하면서 달리는게 더 오래 가더라고요. 슬럼프라는건 순간순간의 마음이 무너지는 순간이라고 생각합니다. 영영 멈추고 주저앉는게 아니라요. 아주 천천히 우리는 그전과 같은 속도로 나아가고 있습니다. 다만 옆 차선이 너무 빠를 뿐이죠.
같은 속도로 걷는 이웃님들께 조금 힘이되는 말씀을 하고 싶어서 잠자리에 들기전 짧게 글을 남겨봤습니다. 우리의 속도대로, 열심히 내일도 달려봅시다. 화이팅이요!