제목: 가벼운 일부터 해보자.. 살살..
날짜: 2025. 7. 13.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223931745027
----------------------------------------

내일부터 다시 새로운 한 주가 시작됩니다. 어제 나름대로 뷰를 정리해보면서 한 주간의 소란을 객관적으로 바라볼 수 있는 시간이었습니다. 이게 참 돌이켜보면 내 잘못이 명확하고 무엇이 문제인지가 뚜렷한데, 그 당시에는 그런 판단이 잘 되지 않습니다. 뜨거운걸 만지면 곧바로 손을 탁 떼버려야 되는데 뜨거운걸 손에 들고서 왜 손이 뜨거운지를 이해못하는거랑 같죠. 시장에서도 몸만큼 반사신경이 반응한다면 얼마나 좋을까요.
제가 포항에서 자주가는 곳 중 하나가 보경사입니다. 정확히는 보경사라는 절이라기보다는 그 길을 좋아합니다. 산책과 트래킹의 중간 정도로 살살 걷기 좋은 곳이거든요. 무리하지않고 한 시간정도 걸으면 딱 좋습니다. 물을 좋아해서 넓은 강이나 바다를 바라보는 것도 좋지만 숲길은 그야말로 온전히 피톤치드를 몸으로 느끼며 살아있는 기운을 느끼게 한다고 생각합니다.
제가 참 좋아하는 말 중에 ‘급할수록 돌아가라’는 격언이 있습니다. 어릴 때는 급해죽겠는데 뭘 굳이 돌아가라는 건지, 이해가 잘 되지 않았는데 그땐 급하지 않았던거 같기도 합니다. 급할 때 잠깐 멈추는 것만으로도 실수를 줄이는 방법이 되더라고요. 급할 때 계속 급한대로 가다보면 넘어지고 깨지기 쉽죠. 하지만 잠깐 숨한번 돌리면 적어도 한번 넘어지는 것 보다는 낫지 않을까 싶습니다.
요며칠은 더위가 아주 살짝 가신 느낌이라, 주변을 좀 걸어보려고 합니다. 우리가 시간을 보내는 방법에 여러가지가 있잖아요. 공부를 하려고 뉴스나 책을 본다거나, 유희를 위해 유튜브를 본다거나.. 목적을 갖고 시간을 알차게 보내거나 킬링타임으로 보내거나. 둘 중 하나가 아닐까요. 그런 의미에서 산책은 목적이 없으면서, 시간을 살려내는 특별한 행위같습니다.
오늘은 주변을 좀 걸어보면서 시간을 제 것으로 만들어보려고 합니다. 지난주의 감정은 털어버리고 교훈만 새기고, 다시 내일을 위한 계획을 세우는 시간이 될 것 같습니다.
남은 주말 편안하게 잘 보내세요.