제목: 다섯번째 이야기-외면했던 진실..
날짜: 2025. 1. 19.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223730958202
----------------------------------------

2023년 겨울이 지나고 난 다음 나의 인생은 너무라도 찬란했다. 앞으로의 매매는 너무 자신이 있었고, 캔들을 넘어 이동평균선과 수급까지 장착한 나는 마치 용이 승천하듯이 날아갈 일만 남은 것 같았다.
우리가 모두 기억하는 2024년 하반기 그 하락장이 시작되기 전까지는....
이동평균선에서 가장 큰 추세인 60선과 120선을 주로 많이 보는 데, 2024년 하반기는 모든 주도주들이 추세가 꺾여서 내려가기 시작하였다. 삼성전자부터 시작 된 하락은 도저히 멈추지 않을 기세로 시장을 끌고 내려갔다.
모두가 나스닥은 신이니, 그쪽으로 이동해야 한다라는 말들을 하기 시작하였다. 국내시장을 봤을 때, 그 말이 틀린말은 아니었다. 그럼 대체 나스닥은 왜 찬양받아야 하는 거고, 우리 시장은 왜 외면 받아야 하는 지에 대한 공부를 했다.
나스닥에는 내가 좋아하는 추세가 우상향하면서 실적이 좋은 종목이 엄청나게 많았다. 국내시장에는 몇 종목 되지 않지만, 미국에는 정말 많았다. 그런데 국내 테마주를 하던 투자자들이 그런 좋은 종목을 거래하는 것이 아니라, 꿈을 쫓아서 테마주에 많은 집중을 하는 것을 보면서, 이게 시장의 문제가 아니라는 것을 깨닫게 되었다.
사실 그때 공부했을 때, 국내시장에도 5배~10배 이상 오른 종목들이 꽤 많았다. 삼양식품, 파마리서치, HD현대일렉트릭, 일진전기,알테오젠  등등 추세를 타고 오르는 종목들이 많았다.
매일 거래대금과 장대양봉 주도주만 신경썼지, 진짜 주식은 왜 상승하는 것인가?에 대한 대답에 대해서 한번도 생각해 보지 않았다. (혹시 댓글에 본인이 생각하는 거 남겨 주시면 참고해 보겠습니다.)
이 질문에 대해서 스스로 일주일 동안 고민했을 때, 주식이라는 것은 결국 실적이 나오고 그 실적에 대해서 배당을 하고, 그 배당을 받기 위해서 투자하는 것이라는 것이라는 진실을 마주하게 되었다. 투자의 근본 원리에 대한 공부가 필요함을 느꼈다.
우리가 말하는 성장주라는 것은 결국에는 크게 성장한 이후에는 배당을 하면서 가치주로 바뀌게 된다. 2000년 IT버블 때에 SK텔레콤 같은 주식들이 그랬던 것 처럼..
그 이후에 내가 보는 주식에 관점이 많이 바뀌었다. 결국 숫자(실적)가 증명되는 종목중에 우상향 추세를 만드는 주식을 트레이딩해서 수익을 내겠다라는 생각을 하게 되었다.
숫자가 나오는 종목들은 가격이 싸지는 만큼, 반대급부로 저가매수도 들어오면서 트레이딩하기에 더 좋을 것이라는 생각을 하면서, 좋은 결과를 만들게 되었다.
그렇게 힘들었던 2024년 하반기를 종목선정에 대한 디테일한 고민을 하게 되면서 또 그 위기를 극복하게 되었다. 지금의 트레이더뷰는 그때 이후로 내가 스스로에게 남기는 그런 글들이다.
--
오늘 문득 여러 생각들이 떠올라서 머리속의 생각들을 짧게 짧게 정리해보았습니다. 완벽하게 정리하고자 쓴 글은 아니고 느끼는 생각들을 단편적으로 쏟아낸 것 같네요. 재미있었으면 호응 부탁드립니다^^
그럼 좋은 밤 되세요.