제목: 수익과 자산
날짜: 2025. 6. 25.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223911637594
----------------------------------------

요즘 댓글읽는 즐거움으로 지냅니다 ㅎ 사실 기쁠 일이 그렇게 많지 않은데 정말 수익 내셨다는 분들 글 보면 제 일처럼 기쁘네요. 모든 글에 댓글 달지 못하고 원하시는 답변 해드리지 못해서 죄송합니다. 사실 댓글은 조심스러운 부분이 있어서 최대한 참는 중입니다. 대신 언젠가는 블로그나 다른 방법을 이용해서 답변을 해드리려고 합니다.
질문들이 대부분 매매의 기법에 대해서 묻는 분들이 많은데요. 자칫 잘못하다가는 곡해하실 수도 있을 것 같아서 되도록이면 텍스트가 아닌 말로 설명해드리는게 좋을것 같습니다. 뭐 그마저도 충분한 답이 안되실수도 있겠지만, 노력해서 틈틈히 설명의 기회를 가져볼게요.
오늘 친구랑 통화하다가 '자산'에 대한 글감으로 얘기를 하면 어떨까 싶어서 늦은 저녁 컴퓨터 앞에 앉았습니다. 뭐 특별한 얘기는 아니고요, 친구의 고민이면서 많은 사람들의 고민이 아니지 않을까해서요.
주식이라고는 1도 모르는 친구가 있습니다. 사실 주식에 대해서 아는거라고는 자기 친구(저)가 주식을 한다는 것 정도랄까요. 아무튼 이 친구가 직장에 다니다가 사업을 시작했는데요. 그러다보니 '월급'에서 '자금'을 다뤄야 하는 입장으로 바꼈죠. 사업이라는 게 그렇듯 꾸준한 수입은 어렵고, 그렇다고 자금을 모으려고 위험자산에 투자하는 모험을 하기란 어렵죠.
우리가 부자를 생각해봅시다. 여러분은 얼마가 있어야 부자라고 생각하시나요? 조금 감성적으로...ㅎㅎ 내가 아무리 써도 내 자산이 줄지 않는다면, 부자라고 할 수 있지 않나요. 갑자기 제게 천억이 떨어진다한들 평소 제 소비습관에 비추어볼 때 아마 10억이나 100억이거나 1000억이거나 같은 지출을 할 것 같습니다. 그말인즉슨 평범한 사람이 소비를 하는데는 한계가 있다는거죠. 내가 할 수 있는 최대한의 소비를 한다고 가정할 때 써도써도 줄지않는 정도라면? 저는 그 금액이 100억이라고 생각합니다.
자 그 이유를 볼까요. 첫째, 우리가 일반적으로 은행이자로 먹고살 정도면 충분하다고 생각합니다만, 사실은 이건 좀 부족할 수 있습니다. 이자에 다시 이자를 붙이는 정도의 순환이 이뤄져야 더 안정적이라 할 수 있죠. 둘째, 자산은 갑자기 생기는게 아니라 모아지고 불려지는 겁니다. 워렌버핏이 부를 축적하는 과정에서 수십년간 꾸준히 부를 이뤘다고 생각하시나요? 그 대부분의 부는 15~10년 사이에 축적된 것들입니다. 부란 한순간 이뤄지기도 하지만, 꾸준히 이뤄지지는 않습니다. 무슨말이냐고요. 특정 시기가 찾아온다는 뜻입니다.
조금 다른 얘기인데, 얼마전 유튜브를 보다가 '적금'에 대한 패널의 얘기를 들었습니다. 사실상 우리가 적금을 들면서 자금을 모을 수 있는 시기는 10년에서 15년 안팎이라는 겁니다. 대부분 20대에는 월급이 모자라서 못모으고, 30대에 들어서면 이제야 돈을 모으기 시작하는데 40대 이후 아이가 생기면 아이에게 돈을 쓰느라 다시 돈모으기가 힘들어진다는 겁니다. 여기서 패널은 딩크족이라도 마찬가지라고 하더라고요. 아이가 없는대신 다른 비용으로 40대를 보내게 되기 때문이라네요.
아무튼 생각보다 돈을 수 있는 시기는 길지 않습니다. 그게 투자든, 적금이든 말이죠. 그렇다고 우리가 100억대 부자로 올라설 수 있느냐. 음... 바라긴 합니다만... 대부분 부의 궁극적 목적은 축적의 사슬에서 벗어나서 스스로 돈이 순환하는 자동 경제를 만드는 거라고 생각합니다. 그래서 우리는 희망을 갖고, 지금 할 수 있을 때 최선을 다해야 하는거죠.
얘기가 샜지만, 아무튼 그 친구는 요즘 주식을 시작했습니다. 사업을 하면서 돈을 벌 수 있을 때 미래의 자산을 모아야 한다는거죠. 현재 쓸 돈이 아니라, 최소한의 잉여자금은 미래를 위한 자산으로 적립해둔다는 입장으로 오랫동안 갈 주식들을 조금씩 사모으고 있습니다. 물론 제가 살짝의 팁을 알려주곤 있습니다. 최소 2년은 묻어둔다는 생각으로 접근하라는거죠. 현금도 자산이지만 주식을 자산이라고 생각하고 접근하면 훨씬 은행이자보다는 낫다는 얘기를 자주 해줍니다.
저역시 매일 트레이딩을 하고 있지만, 사실 평생 죽을때까지 매일 트레이딩을 할 수는 없습니다. 어느 시기가 되면 조금더 느린 매매로 발전할 것이고, 느린대신 확실하고 수익을 안정적으로 얻을 수 있는 방향으로 변화하지 않을까 싶습니다. 많은 분들이 제가 테마주나 상따를 안좋아한다고 생각하시는데, 그것보다는 제가 못했기 때문에 저에게 적합한 방향으로 선회했다고 봐주시는게 좋을것 같습니다.
무엇보다 중요한건 자신의 자산을 불려나가는 겁니다. 채무도 자산이라고는 하지만, 좀더 확실한 성장을 위해서는 채무가 아니라 자산을 통해 자산을 불려나가는 입장에서 접근하시는게 좋을듯 합니다.
희망적이고 원론적인 얘기같지만, 때로는 원점에서 돈의 가치에 대해 생각해보는 것도 좋지 않을까 싶어서 이런저런 얘기를 해봤네요. 쓰다보니 내용도 너무 길어졌.....ㅎㅎ
아무튼 다들 오늘도 고생하셨습니다.
조정의 기미가 보이지만, 이럴 때는 살짝 쉬어가면서 실적주 위주로 자료를 찾아보고 공부해보는 시간을 가져보시는 거 어떨까요. 잘자요!