제목: 끊임없는 자신과의 싸움
날짜: 2025. 5. 15.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223866919700
----------------------------------------

오늘 하루 잘 보내셨나요?
저는 가끔 트레이더의 행복은 극단적으로 단순하고, 또 복잡하다는 생각을 합니다. 수익에 웃고 손실에 우는 극단적인 단순함과, 반대로 다양한 선택지를 놓고 가장 현실적인 책임을 져야하는 입장에 놓이다보니, 또 머릿속이 매번 꼬이는 것 같습니다.
멀리서 보면 주식 시장이라는 큰 틀안에서 트레이더들이 움직이는 것 처럼 보입니다. 하지만 트레이더의 삶을 보면 시장안에 오직 나 홀로 있다는 생각을 가끔 하게 됩니다. 다른 트레이더들과의 경쟁에서 이기는게 아니라 나 혼자만의 게임에서 혼자만의 승패를 따져야 한다는 거죠.
모 가수의 노래 가사처럼, 내 안엔 너무 내가 많습니다.ㅎㅎ
그 종목을 사지 못했던 과거의 나, 그 종목을 사고야 말았던 과거의 나, 그걸 지키지 못하고 팔았던 과거의 나, 제때 팔지 못하고 망설였던 나.... 그리고 또 하필이면 지구 반대편에서 악재가 터졌을 때 잠들었던 나...
저만 그런건가요... 시장에서 트레이더로 살아남는다는건 무수한 나와의 싸움에서 견뎌내야 하는 일이라는 생각이 듭니다. 어떤 사람은 절대 과거를 후회하지 않으면서 앞으로 전진해나가는 사람들이 있는데, 가만보면 저는 시장에서 후회를 하지 않았던 때가 없었던 것 같습니다. 내 선택에 따른 결과가 너무나 명확하게 나타나다보니 아쉬운 마음을 늘 달고 살게되네요.
어떤 일들은 그렇잖아요. 당장에 눈에 보이진 않아도 꾸준히 계속해서 노력하면 언젠가는 시간이 보상해주는 그런 일들.. 근데 주식시장은 너무나 눈앞에 극명하게 드러납니다. 꾸준한 노력이 당연히 밑받침 돼야하겠지만, 때론 내 노력이 의미가 있었나 싶을 정도로 허무하게 결과물을 보여주죠. 시간이 저절로 완성해주는 요행은 절대 바랄 수가 없고요.
그래서 늘 위태롭기 마련인듯 합니다. 시장이 아무리 좋아도 잃는 사람이 있고, 시장이 아무리 나빠도 버는 사람이 있죠. 근데 참 희한하게도 시장이 좋을 때 못버는 사람이 나였고, 시장이 나쁠 때 같이 못버는 사람도 나일 때가 많습니다.
하소연하려고 하는건 아니고요. ㅎㅎ 혼자 너무 힘들어하지 말라고, 조금 위로가 되어드리고 싶은 말씀에 글을 남겨봤습니다. 잘해내면 성공할 수 있다, 그러니까 무조건 잘해야 한다. 라는 압박이 아니라 잘못해도 성공할 수 있다, 왜냐하면 다음에 기회가 있으니까. 라고 조금씩 스스로를 위안해 보면 어떨까 싶습니다.
과거의 나를 후회하며 나와 싸울 수밖에 없는 나라면, 나를 돌볼 수 있는 것도 나입니다. 어차피 후회할거라면 차라리 간단하게 후회하고 앞으로 나갑시다. 며칠 동안 후회하지말고 잠깐 후회하고 빨리 털어버리고, 미래의 내가 후회하지 않도록 지금의 순간을 더 아꼈으면 합니다.
얼마전에 선물받은 백일력에 이런 내용이 있습니다.
"자신을 등불로 삼고, 법을 등불로 삼아라"
후회할짓을 만들어놓은 과거의 내가 결국 오늘과 내일을 잘 살아내게 하는 원동력이 됩니다. 밝고 환한 자신을 잘 지키면서, 우리 이 시장에서 모두가 빛나는 등불로 살아남을 수 있기를.. 늘 응원합니다!
여러분 화이팅!