제목: 비온 뒤 폭염
날짜: 2025. 7. 21.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223941058041
----------------------------------------

좋은 아침입니다.
러시아의 문호 도스토예프스키가 이런 말을 남겼습니다
"오늘 걷지 않으면 내일은 뛰어야 한다."
예전에 이 문장을 처음 읽고, 게으른 자를 향한 채찍이구나 싶었는데요. 나이가 들어 다시 이 글을 곱씹어보니 조금 다른 의미로 다가왔습니다. 항상 느끼는 거지만 삶에는 총량의 법칙이 있더라고요.
사랑이든 우정이든 돈이든.. 우리 삶을 충만하게 해주는 여러 요소들이 있잖아요. 또 유년시절이든 대학시절이든, 또 제게는 곧 다가올 중장년의 시간이라든지.. 언제 어느때에 무언가가 부족했더라면, 또 다른 무언가가 다른 때에 채워지더라고요.
20대에 주식을 처음 시작하면서 많은 것들을 포기했습니다. 트레이더 세상에서는 저의 돈을 벌기 위해 힘들었던 성장과정으로만 비춰지겠지만, 개인의 삶으로 보면 참 많은 것을 포기했죠. 대학생이 즐기는 환상도, 정말 환상속에서만 남겨 두어야 했고 자연스레 사람들과 멀어졌던 것도 그랬죠. 제 인생에서 부재가 참 많았던 시기입니다.
그러나 이런 것들도 시간이 지나니 다시 채워지더라고요. 이제는 가족이라는 이름으로, 걱정없이 소비할 수 있는 일상으로도요. 오늘 걷지 않으면 내일 뛰어야 한다는 말이, 끝까지 전력질주하라는 말은 아닐것 같습니다.
오늘 걷지 못해도, 내일 뛰면 되고
어제 뛰었다면 오늘은 잠깐 걸어도 되고.
결국 우리는 삶이라는 목적지를 향해 걷거나 뛰거나를 반복하며 살아가고 있지 않나 싶습니다. 그리고 따지고 보면... 우리는 걷는 것 처럼 보여도 사실 최선을 다해 뛰어가고 있는 사람들이 아닐까요?
아마 도스토예프스키의 말은 게으름을 비난하는게 아니라, 삶이라는 목적지로 향하기 위해 부재와 과잉을 반복하며 살아가야한다는 그런 의미가 아닐까 생각해봅니다. 다들 오늘도 안투하세요!