제목: 짧은 단상
날짜: 2025. 6. 26.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223912904488
----------------------------------------

"Be fearful when others are greedy,
and be greedy when others are fearful."
"다른 사람들이 탐욕스러울 때 두려워하고,
다른 사람들이 두려워할 때 탐욕스러워라."
워렌버핏
이 말은 자산 가격이 너무 많이 오르면 언젠가는 하락할 수 있다는 것을 경고하는 말로 해석되죠. 특히 ‘탐욕’이라는 감정은 자산 가격이 비정상적으로 올라가는 상황에 붙어지는 단어일겁니다.
저 역시 비명에 사고 환희에 파는 전략을 취할 때가 있습니다. 1년의 절반이 넘어가는 시점, 이미 올들어 꽤 높은 상승장이었기 때문에 이제는 수익실현에 적극적으로 나서는 투자자들이 많을거란 생각입니다.
시장은 당연히 오락가락하고 대세는 상승쪽으로 나아가고 있기 때문에 조정기간은 그리 길지 않을 것 같습니다. 우리는 시장에서 다른 매수자들의 탐욕을 살피고, 그들의 두려움을 읽어야 합니다.
그들 중 나 역시 한 사람이지만, 한 생각 입장을 돌이켜보면 상당히 큰 차이를 만들어낼 수 있습니다. 요즘 강의에 대해 물어보시는 분들이 많은데요. 제 강의를 들어보신 분들은 제 강의가 곧 저의 성장과 함께한다는 생각이 드셨을겁니다. 맞습니다. 사실 1강때는 초보자들도 어느정도 접근 가능한 범주였고, 2강 때는 그 중간단계였습니다. 그리고 마지막인 다가올 3강에서는, 사실 너무 초보자분들보다는 어느 정도 경험이 풍부하면서 여러 갈래의 매매법 중 하나를 더 얻어서 변화의 기회로 삼고싶다는 입장에서 들으셨으면 합니다. 저 역시 그런 마인드로 준비하고 있고요.
매매에 기초를 다지는 것부터 함께하기에는 여러분의 강의비가 큰 의미가 없을 수 있습니다. 다만, 앞서 말씀드린대로 어느 한 끗의 성장동력이 필요하신 분들이라면 도움이 되시리라는 생각이 듭니다. 이 말씀을 미리 드리는 이유는 강의 빌드업이 아니라... 제 강의가 모든 것을 해결해주리라는 오해를 하시는 분들이 많기 때문입니다.^^;;
이런저런 생각이 많습니다.
다들 굿밤되세요.