제목: 그냥 잠들기 전에 소소한..
날짜: 2025. 2. 12.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223758456003
----------------------------------------

나는 이 시간을 충분히 꽉꽉 채워서 최선을 다하는데.. 정작 내가 익어가기에는 부족한 시간이라고 느껴질 때가 있습니다. 어떻게 표현해야 할지는 모르겠는데, 욕심이 시간을 앞질러 갈때가 있다고나 할까나요.
우리는 같은 시간을 살고 있습니다. 60초, 1분, 1시간, 24시간... 같은 시간 속에 살고 있으면서도 각자가 느끼는 시간의 흐름은 다르죠. 물론 농도도요..
저는 가끔 시간을 농도에 비유하고는 합니다. 어떤 이들에게는 1분이 가벼울 지 몰라도, 정각에 만나기로 한 약속시간이 다와가는데 지금 59분이라면.. 남아있는 1분은 천금, 만금같은 시간이죠. 하지만 그저 막연히 창밖을 바라보다가 책을 읽는 시간 중의 1분은.. 아무도 재촉하지 않고 급할 것 없는 느슨한 1분입니다.
바쁘고 여유롭고를 떠나서, 어떻게 1분의 농도는 때에 따라서 다른 모습으로 나타납니다. 많이 말씀드렸습니다만 제가 장중매매를 하지 않는건, 단순히 장중에 집중하는 그 시간동안 제가 얻는 결과물이 좋지 않았기 때문입니다. 호가창을 들여다보며 초조해하며, 뇌동매매를 하는 것보다. 차라리 그 시간을 줄여 논리적인 사고를 하는데 시간을 보태는게 승률이 높았다는 겁니다.
아무것도 하지 않는 시간은 농도로 따지면 그냥 맹물입니다. 농도를 만드는건 개인의 노력이죠. 저는 방편이라는 단어를 좋아하는데요. 때로는 좋지 않은 뜻으로 쓰이기도 하지만 '방편'은 정말 필요한 요소입니다. 장중매매의 승률이 낮아서 자제해야겠다. 이 마음을 먹고 바로 실천에 옮길 수 있을까요.
못합니다. 절대요. 마음만 먹어서는 되지 않습니다. 대신 시선을 다른데로 돌릴 방편을 찾는다면 몰라도요. 웃긴 얘기지만 저한테는 방편이 온라인 게임이고, 브런치입니다. 차라리 신경을 다른데로 확 돌려버리니까 낫더라고요.
제 매매는 시간의 농도에 관한 이야기이기도 합니다. 아침에 잠깐 30분 매매하고.. 나머지 시간동안 그냥 허허실실, 의미없이 시간을 보낸다? 그런 의미가 아닙니다. 아침의 30분은 호가창이 아닌, 시황과 정보를 통해 쌓은 내공의 시간들이 응축되서 만들어진 30분이어야 합니다.
제가 너무 브런치얘길 하니까 어떤 분이 전황 하면 브런치가 생각난다고 하시더라고요. 제가 다 내려놓고 시원하게 브런치 먹으러 가기까지... 얼마나 많은 인내와 하심이 필요했을까요.
누구에게나 시간은 정해져 있습니다. 다만 어떤 사람은 누구에게나 할당된 농도로 시간을 쓰겠지만, 어떤 사람에게는 짙은 농도의 시간을 쓰면서 나머지는 가벼운 농도으로 보내는 분들도 있습니다. 어떤 것이 좋다고는 할 수 없지만, 확실히 우리의 삶에는 강약이 필요하다는 생각을 합니다.
그것이 매매이든, 삶이든, 일상의 하루든 말이죠.