제목: 특별하지만 보통의 나날
날짜: 2025. 9. 29.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224026263365
----------------------------------------

아이를 키우는 일에는 마을이 필요하다는, 어디선가 들은 말에 굉장히 공감합니다. 진짜 아이가 제대로 자라려면 부모 이외의 많은 분들의 도움이 절실하더라고요. 둘만으로 힘에 부치는 것도 사실이고요..
그래서 이런저런 아이에 대한 글을 많이 봅니다. 교육은 와이프가 담당하기는 하지만 큰 틀에서 아이가 어떻게 자라는게 좋을지에 대한 고민은 함께 나누고 있습니다. 소도시에서 친구들과 부대끼며 유년시절을 보냈던지라 아이가 똑똑하게 성장하는 것만큼 사회성도 잘 길러졌으면 하는 작은 바람이 있습니다.
소규모의 특별한 교육을 받는게 좋을지 아니면 대중적이고 보통의 교육을 받는게 좋을지 그런 고민도 많이 하고 있습니다....
전자는 아이가 똑똑해질 수는 있겠지만 학교 안에서 아이들이 다양한 친구들과 경험을 하며 자라는 것 역시 중요하다고 생각하거든요. 사실 여전히 제가 포항에 살고 있었더라면 하지 않았을 생각일지도 모릅니다. 교육열이 높은 곳에 살다보니 완전히 다른 교육환경이 다르더라고요.
저도 아빠가 처음이라... 이래저래 많이 알아보면서 아이가 자라는데 최선의 길이 무엇인지 고민해보고 있습니다. 얼마전에 어떤 블로그 글에서 요즘 아이들의 격차에 대한 내용을 읽었습니다. 내용인즉슨 이제는 빈부격차가 아닌 경험격차가 생겼다더라고요.
제가 학교다니던 시절과 달리 요즘은 개근이 별로 중요하지도 않고 오히려 개근하는 아이들을 무시하기까지 한답니다. 진짜 참... 세상 많이 변했더군요. 학부모의 입장에서 이런 낯선 문화를 보니 불편한 감정이 들기도 합니다.
아이들이 서로에게 “어디를 가봤냐”는 질문을 많이 한답니다. 현장체험을 가면, 어디로 얼마나 좋은데로 다녀왔는지 서로 얘기하면서 그 수준을 살핀다고요. 너희집에 돈이 많냐의 수준이 아니라 너희 부모님은 너를 데리고 어디까지 가줄 수 있는 사람이냐의 문제로 넘어가는 것 같습니다....
학교 수업만큼이나 다양한 경험을 쌓는 게 중요하다고 생각되는데, 이제는 그런 경험까지도 수준의 격차로 받아들여지니 안타까운 마음입니다. 블로그의 그런 글을 읽으면서 가만히 생각해보니 아들이 살아갈 사회가 만만치 않다는 생각이 듭니다.
한때는 무언가를 경험하는게 두려웠던 때도 있었던 것 같습니다. 솔직히 말하면 내가 알고 잘하는 것에 더 집중하고 싶은 마음이었던거겠죠. 20대의 저는 주식외에는 다른 것은 생각하지도 않았거든요. 어쩌면 그 나이대에 할 수 있었던 즐거움을 놓치며 살았을지도 모릅니다. 후회는 하지 않지만 콘서트장에서 공연을 즐기는 20대를 보면 부러운 마음도 들거든요.
좋은 경험이란 어떤 것인가, 문득 생각이 들어서 자리에 앉아봤습니다. 살아온 시간만큼 수많은 경험들이 지나갔지만 정작 기억에 남는 기억들이 얼마나 의미있는지는 모르겠습니다. 아마 경험이란 기억을 넘어서서 내 정신 곳곳에 배어들어 있겠죠. 아이들이 경험을 경쟁으로 다루지 않도록, 좋은 흔적들만 남겨줘야겠습니다. 저의 9월이 특별한 보통의 나날로 이렇게 지나가네요. 다들 좋은밤 되세요.