제목: 단타 트레이더의 세계.....
날짜: 2025. 4. 15.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223834158008
----------------------------------------

주식으로 돈 버신분 진심으로 찾습니다 : 네이버 카페
주식으로 돈 버신분 진심으로 찾습니다
대한민국 모임의 시작, 네이버 카페
cafe.naver.com
오늘 나주다에 올라온 글을 봤는데, 지금까지 손해를 많이 보신 분의 마음입니다.
저도 가끔 지인들과 만나서 얘기를 나눕니다. 사실 이제 남은 지인이라고 해봐야 말 편하게 하는 지인은 3명도 안되는 것 같습니다. 제 성장이 때로는 비슷한 수준에 있던 가까운 지인들에게는 불ㄴ한 스트레스가 될 수 있기 때문에 일부러 연락을 잘 하지 않습니다.
제가 반대의 입장일 때를 생각해보면... 대 나는 왜 성장을 못하는거지.. 하는 생각으로 마음이 너무 힘들었거든요. 나는 왜 저 사람만큼 되지 않는 것인가... 나는 왜 고작 이정도 밖에 되지 않지.. 하는 그런 수 없는 되새김질을 스스로에게 했습니다.
그런데 그 되새김질이 끝이 없습니다. 성장한 트레이더들은 절대 자신의 뒤를 돌아보지 않거든요. 성장 할 수 있다라는 의미가 결국은 앞만 보고 달린다는 것인데, 그렇다보니 누군가는 항상 나보다 잘난 사람이 나타나기 마련입니다. 그러니 그들의 그림자만 바라보며 늘 아픔과 고통으로 그리고 부족함과 결핍으로 살아가야 하는 것이 숙명에 가깝습니다.
사실은 시간이 지나고 나서 보면 내가 부러워했던 그 사람들보다 어느새 더 성장해 있던 저 자신을 발견하게 됨에도 불구하고요.
내가 잘나서 그런게 아니라, 사실은 그 사람들이 더 잘나서 이런 결과가 나오는 거에요. 너무도 똑똑하고 뚝심있고 잘난 사람들이, 자신을 믿고 확신하고 시장에서 싸우다보면 그들 역시 한번의 빗나감으로 인해서 인생이 망가지거든요.
전황은 당연히 그런 사람들보다 똑똑하지도, 스마트하지도, 빠르지도 않았기 때문에 저에게는 시장과 싸울 용기는 없었던 거더라고요.. 참 아이러니 합니다.
트레이딩에 대해서 정말 제대로 알려드릴게요.
대충 저는 11년차 정도 되는 트레이더 입니다. 130만원으로 시작했고요. 한 20억 정도 수익냈습니다.
범위를 넓혀서 지난 11년간 제가 알았던, 5천만원 이하의 자금, 수백 또는 천만원으로 트레이딩을 시작해서 누적 수익 10억 이상을 찍은 사람은 제가 봤을 때는 대략 한 300명 정도 본 것 같습니다. 어디서 봤던, 아니면 간접적으로 들었던 간에 크게 잡으면 그정도는 가능하다고 봅니다.
여기서 한번 더 조건을 달아 보죠....
누적 수익 10억 이상 찍은 사람 중에, 여전히 작년도 또는 재작년에도 1년에 1억이상 버는 사람은 몇명이나 될까요. 개인적은 생각으로 계좌를 오픈 시켜주는 사람으로 유튜브 카페등을 봤을 때, 30명 정도 되려나 모르겠습니다. 국내 대형 카페들을 항상 읽어보는 저로서의 생각입니다. (지난 11년간의 기준입니다.. 정확하지 않습니다)
그렇다면 이 시장에서 연간 1억 이상 꾸준하게 수익을 달성면서, 10년 이상 꾸준히 누적 수익을 쌓아가는 사람은? 1년에 단 3명 정도의 신규 트레이더가 탄생한다고 볼 수 있겠네요!!
그런데 저 범위를 1년에 3천 만원 이상으로 줄이면 사실 몇백명에서 몇천명 단위까지 될 수 있다고 생각합니다.
슈퍼 트레이더는요... 1년에 평균 3명 정도 샛별처럼 등장해요... 10년 이상 지속하는 사람들 기준으로요. 그러니 슈퍼트레이더 되려고 하지 마세요....
그 전문직 중에서도 탑이라는 의대생도 1년에 1000명 입니다. 1년에 겨우 3명 나오는 슈퍼트레이더가 되는 길이 얼마나 힘들고 고된 일이라는 걸 알았으면 합니다.
제발 억대로 바로 주식을 하지마시고, 천천히 천만원으로 수익내는 법을 몸에 익히셔서 천천히 올라가세요. 위에 나주다 게시글을 보면서 항상 저렇게 큰 자금으로 바로 도전하시는 분이 계시더라고요.
증권TV, 유튜브, 카페 등 사실 정말 수익나지 않으면서 기법 승률 80%라고 홍보하는 사람들이 있는데, 계좌를 반드시 확인하고 하세요. 한 두달 수익은 의미가 없어요. 최소 2년 간 그 사람이 말하는 기법이 시장에서 어떤 부분에서 돈을 벌고, 어떤 곳에서는 잃으면서 수익이 나는지 확인을 해야죠...
아직도 갈길은 너무 멀지만, 고군분투하면서 먼저 걸어갔던 선배 전업인으로서의 이야기를 해봤습니다. 저의 부족함을 알았기 때문에, 항상 평범함보다 조금만 더 해보자라는 주의였고, 그렇게 쌓이다보니 어느정도의 수준에 오를 수 있었습니다.
본인의 도전이 1년에 평균 3명 정도 되는 슈퍼트레이더가 될 지 안될지 모르지만, 1년간 3천 정도의 수익을 위해서 도전하는 건 가능한 이야기라고 생각합니다.