제목: 씁쓸한 하루.. 짧은 단상..
날짜: 2025. 4. 7.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223825003231
----------------------------------------

무섭게도 떨어지는 하루였습니다. 보고 있는 것만으로도 참 숨이 턱턱 막히네요.
아침에 글에서도 남겼다시피 이렇게 폭락장이 나올 수록 스타가 나올 확률이 높다고 했죠. 분명 이 시기를 기회삼아 퀀텀점프 할 수 있으리라 생각합니다.
우리가 방어적으로 해야한다, 비중을 낮춰야한다, 이런 얘기를 할 때는 어쩔 수 없는 손실은 감당하되 다음 기회가 있으므로 모든 걸 올인하지 말고 비축해두라는 뜻으로 받아야들여야 합니다. 제일 어려운 부분이긴 하죠. 아무튼 방어적으로 시장에 대응하면서 현금을 비축해두신 분이라면, 좋은 기회가 되실 수도 있으리라는 생각이 듭니다.
희망을 갖고, 함께 기회를 찾아봅시다.
예전에 메모해둔 글귀가 생각나서, 하루가 가기 전에 여러분과 나누고 싶어 글을 써봤습니다.
허기가 극에 달하면 어떤 음식이든
진심으로 ‘맛있다’고 느낀다.
몸이 지칠대로 지치면 어떤 수면제를 먹은 것보다
달게 곯아 떨어진다.
다만 그것이 행복인지는 단언할 수 없다.
-괴테의 말 중에서
다음 우리에게 찾아올 행운을 기다리면서, 또 그 행운이 가져다 줄 시련에 대해서도 생각해보면서 성급하지 않게 천천히 상황을 지켜볼 수 있기를 바라 봅니다.