제목: 8월은 8월대로.. 9월은 또 새롭게
날짜: 2025. 9. 2.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223992902253
----------------------------------------

주식에 빠지는 이유 중 하나는 주식을 통해 세상을 관찰할 기회를 얻는다는데 있지 않을까 싶습니다. 뭐든 자세히 보면 잘 알게 되고, 잘 알면 또 자세히 보게 됩니다. 단단한 바위를 가만히 쳐다보면 왠지 저 바위 속에 인생의 진리가 담겨 있는 것 같고, 구름을 가만히 쳐다보면 그 구름이 인생인듯 싶고.
뭐 그렇게 하나에 몰두하다보면 그것이 세상의 전부같고 모든 답을 알고 있는 것 처럼 느껴지죠. 주식도 마찬가지라고 생각합니다. 자연이 하는 일이 있고 사람이 하는 일이 있죠. 근데 주식을 보면 사람이 모여 만든 생태계임에도 사람의 힘으로 거스를 수 없는 자연같이 느껴집니다.
수많은 경제 연구가 쏟아져나와도, 결과론적인 얘기이고 확률에 의존하는 입장이죠. 마치 지금 소나기가 쏟아질 것이냐를 예측하다가 맞아떨어지면 100%의 정확도를 갖게 되는 것 처럼 말이죠. 소나기는 원래 갑작스러운 성질의 것인데도 우리는 그것을 100%의 확률로 맞추기를 원합니다.
중요한건 100%의 확률을 맞추는게 아니라 틀렸을 경우의 수에 대비하는 게 중요하죠. 모두들 체감하고 계시겠지만 현재 시장은 극도의 변동성을 보여주고 있습니다. 근데 이 변동성이 잦아들것인가, 시장이 안정을 찾을 것인가는 소나기의 확률을 묻는 것과 같습니다. 정보가 넘쳐흐르면서 우리가 기존에 해왔던 매매방식은 보편화되고, 국가를 막론하고 모두가 글로벌 주식을 갖고 노는 상황입니다.
그러니 지금은 조금 시간이 걸리더라도 이 시장이 어떻게 바뀌어가는지를 파악하는게 중요한 것 같습니다. 저 역시 큰 비중으로 들어가기보다는 극도로 예민한 시장에 어떻게 접근해야할 지를 고민하는 시간을 갖고 있습니다.
8월에는 8월대로 바쁘다고 생각했는데 9월은 또 9월의 시간이 참 바쁘게 흐르네요. 8월은 다 잊고, 9월에 해야할 일만 생각해도 바쁜 한 달이 될 것 같습니다. 지난 일들을 경험삼아 다시 또 성장하는 계기가 되겠죠.
아픈 만큼 다시 치유됩니다. 우리 흔히 잔병치레를 많이하는 사람이 건강하다고 하죠. 그만큼 면역이 생기는 것 아니겠습니까. 밤에 조금 말이 많았네요...ㅎㅎ
다들 편안한 저녁 되세요. 내일 뵐게요.