제목: 큰바위얼굴(나 아님) 이야기
날짜: 2025. 3. 28.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223812667653
----------------------------------------

어느 깊은 산골 마을, 절벽에 새겨진 거대한 사람 얼굴 모양의 바위가 있습니다. 마을 사람들은 이 바위를 ‘큰바위얼굴’이라 부르며, 언젠가 이 바위처럼 위대한 인물이 나타날 것이라는
오래된 전설
을 믿고 살아갑니다.
이 마을에 사는 어니스트는 어릴 때부터 이 전설을 들으며 자랍니다. 그는 큰바위얼굴을 바라보며 마음속에 그 인물의 모습을 그리며 자라납니다.
시간이 흐르며 마을에는
부자
,
장군
,
정치가
,
시인
등 여러 명망 있는 사람들이 나타납니다. 마을 사람들은 그들 중 하나가 전설 속 인물이라 믿지만, 어니스트는 그들 누구도 큰바위얼굴을 닮지 않았다고 느낍니다.
그러던 어느 날, 나이가 들어
지혜롭고 선한 인격
을 갖춘 어니스트의 모습을 본 한 시인이 이렇게 말합니다.
“진정으로 큰바위얼굴을 닮은 이는 바로 어니스트입니다.”
그 순간, 사람들은 비로소 깨닫습니다.
전설의 인물은 멀리서 오는 위인이 아니라, 바로 그들 곁에 묵묵히 살아온 어니스트였던 것
입니다.
어릴 때 읽은 내용이라 줄거리가 정확하게 맞는지는 모르겠습니다만, 저는 가끔 아직도 어니스트와 큰바위를 떠올립니다. 우리가 존경하는 사람을 떠올릴 때 그 대상은 언제나 나보다 나은 사람이죠. 인격으로든, 금전적으로든, 명예로 따지든 말이죠. 그러나 많은 사람들은 그들을 존경하는데서 그칩니다. 대신 일부의 사람들은 그 대상을 닮아가려 노력합니다.
저는 가장 큰 차이가 여기에 있다고 생각합니다. 어릴적 세종대왕을 존경했던 수많은 어린이들중 그와같은 리더십과 그와 같은 혁신을 이루고 살아가는지. 역사가 미화시킨 것도 있겠지만 어찌됐든 우리는 제2의 세종대왕을 아직까지는 만나지 못한 것 같죠.
시장에서의 우리도 마찬가지입니다. 성공한 트레이더(누누히 얘기하지만 수백억이상의 수익을 낸 거물급 트레이더)를 보면서 그의 성과를 존경하고 부러워하지만, 정작 그의 원리원칙을 닮아가기 위해 큰 노력은 하지 않는 것 같습니다. 그가 가진 재력이 부럽다면, 부를 이루기 위해 노력한 그의 원리원칙을 들여다봐야 합니다. 외적인 성공 이면에 있는 내면의 성실함, 진실함, 결국 그런 것들이 우리를 그와 같은 인물로 성장시키는 원동력이 됩니다.
바위를 깎아 조각물을 만든다고 했을 때, 조각을 완성하는건 드릴이 아니라 작은 정과 망치입니다. 아무리 쉬운 길이 있다고 해도 결국 완성도를 이루는건 작고 세밀하고 정교하며 노력이 많이 드는 일입니다.
결국 주식은 자신이 알고 있는 것. 여기서 알고 있는 것이란 많은 트레이더들의 결과물과 그들의 성장과정, 뉴스를 통해 적립한 정보, 그밖의 경제에 관한 수많은 관련 지식들이 포함됩니다. 이 일고 있는 것을 스스로 정리하고 정립해나가면서 여기에다가 자신의 경험을 반영하여 스스로 답을 찾아나가는 과정이 바로 주식입니다.
어니스트의 마을에 여러 명망있는 사람들이 나왔지만, 결국 지혜롭고 선한 인격을 가진 어니스트가 큰바위얼굴의 주인공이었습니다. 그를 키워낸건 흔들리지 않는 자신의 굳건한 마음과 의지, 지혜가 있었기 때문이죠.
우리들 중 누군가가 큰바위 얼굴이 되리라고 생각합니다. 그리고 우리 중 누군가는 큰바위 얼굴이 되어가는 중이라고도 생각하고요. 끊임없이 의심하되, 끊임없이 확인하고, 끊임없이 단단해져가는 트레이딩이 되기를 바랍니다.
아 물론.. 이 얘기는 여러분에게 들려드리는 말씀이 아니라, 제 스스로에게 하는 다짐입니다.ㅎㅎ 잔소리처럼 들리시겠지만.... 저도 저를 끊임없이 탁마해야하는 입장이라 이런 글을 쓰면서 저를 다잡고 있습니다.