제목: 오늘은 조심..
날짜: 2025. 7. 2.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223918885244
----------------------------------------

아침부터 흐름이 좋지 않네요. 다들 조심하면서 움직임을 자중하시는게 좋을듯 합니다. 요즘 위고비 덕분에 다이어트에 탄력받아서 열심히 살을 빼는 중입니다. 저의 변화는...ㅎㅎㅎ 더트 영상만 봐도 눈에 띄죠.ㅎㅎ
어릴때부터 불과 얼마전까지, 사실 다이어트를 몇번 시도는 해봤지만 성공한 적도 없었고 좀 빼면 곧바로 요요가 와서 다시 하마로 돌아갔습니다. 운동도 좋아하는 편이 아니고 활동성 있는 성격도 아니라서 딱히 몸에 대한 불편함도 못느꼈고요.
20대의 저는 연애도 안(못)하고 컴퓨터앞에서 매매만 주구장창 했으니, 더더욱 그랬던 것 같습니다. 아마 지금의 아내를 만나지 않았더라면 저는 지금까지도 결혼하지 않고 살았을거란 생각이 듭니다. 수익에 대한 성장도 그렇지만 인간 전황도 참 많이 바꼈습니다.
물론 지금도 운동을 싫어하고 비활동적인 성향이지만.. 40대를 바라보고 나니, 이제는 건강을 위해서 싫어도 해야겠다는 생각이 들더라고요. 물론 약의 도움을 받고는 있지만 매일 아침 피티를 하면서 생각을 정리하는 그 짧은 시간이 저에게 굉장히 큰 효용이 있습니다.
따지고 보면 하루 한시간 매매, 저에게 남는 시간이 참 많습니다. 루틴을 정하지 않으면 그냥 백수....나 다름없는 게으른 삶으로 이어지기 딱 좋은 타입이죠. 그렇다고 제가 남는 스물세시간을 쪼개고 쪼개서 바쁘게 살아가지는 않습니다. 그래도 매일 새벽 운동을 하고, 커피 한잔하고, 사무실로 출근해서 매매를 하고, 오후에는 누군가를 만나거나 게임을 하거나 그렇게 시간을 보내고 저녁 식사는 늘 가족과 함께하려고 노력하는 루틴으로 살아갑니다.
오늘같이 장이 안좋은 날은 그냥 매매창 닫고 밖으로 나가보세요. 바람도 쐬고, 커피도 한잔 마시고, 못할것 같은 날은 자기를 위해 시간을 좀 써보는 것도 좋을 듯 합니다. 매일 출근하듯, 꼭 호가창을 들여다봐야 숨쉴것 같은, 그런 불안감에서 벗어나서 숨쉴 틈을 좀 주는 건 어떨까 싶습니다.
훅 들어오는 더운 바람에, 안좋은 시장에, 몇 마디 남겨봤습니다^^
다들 오늘도 안투하세요.