제목: 사는 게 다 비슷 합니다...
날짜: 2025. 9. 7.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223998392360
----------------------------------------

어제는 코스트코 오늘은 문화센터와서 조금 한가한 시간이 있네요...
정말 옛날에 철 없을 때는 돈을 많이 벌면 삶이 쉬울 것이라는 오만한 생각을 한 적이 있습니다. 청소도 육아도 다 사람을 쓰면 되는 거 아니냐라는 생각을 했었는 데, 막상 현실은 청소도 스스로하고 분리수거도 그리고 매번 육아도 다 와이프와 둘이 열심히 합니다.
돈이라는 건 제가 유명한 사람들만큼 많이 벌어보지는 못했지만, 나름 그래도 지방 아파트에 살면서 여유를 느낄만큼은 벌었거든요(서울은 접근 불가)
진짜 딱 하나... 어디 식당가서 메뉴판에 가격 안보고 사 먹는 정도만 자유롭고 나머지는 사는 게 다 같더라고요. 그래도 여전히 음식은 국밥과 짜장면 치킨 등을 제일 좋아하는 건 같습니다.
옛날에는 진짜 스포츠카나 시계나 물질적인 거 가지고 싶은 게 참 많았는 데, 그거 다 해보고나니 정말 부질없는 것에 욕심을 냈구나 싶더라고요..
지금은 스스로를 이겨내고 목표를 성취하면서, 애들 커가는 재미로 살아갑니다. 아마도 이렇게 몇년이 더 지나면 저도 점점 무뎌진칼이 되면서 이 주식시장에서도 덜 예민하고 적당하게 살아가는 날이 오겠죠..
한주 매매를 거의 쉬다시피하니, 그 동안 너무 강세장에 취해있던 마음이 좀 풀리는 것도 같습니다. 시장이 참 트레이더에게는 재미없는 시장인 데, 이 조차도 항상 순환합니다.
예전에 개인 사무실에 전업 하겠다고 두달있었던 지인이 하나 있었습니다. 너무 열심히 살던 형이였는 데, 이렇게 기약없는 주식바닥에서 버티지를 못했죠. 당연히 좋은 직장 찾아서 갔는데, 제 사무실에 또 다른 친구 하나가 있거든요.
대학교도 학사경고로 퇴학, 일이라곤 노가다해 본 거 밖에 없는 친구죠. 이 친구 인생은 뒤가 없었습니다. 빚도 몇천 정도 쌓여있었고 매매자금도 한 2천만원이 다 였죠. 그래도 참 제 이야기를 잘 들어주는 착한 친구거든요. 저같은 지랄맞은 성격도 잘 받아주는...
그런데 그 친구가 올해 누적수익이 1억 몇천 정도 되었습니다. 사무실에서 두달 있다가 나간 그 지인은 참 허탈해 하더라고요. 불과 1년 사이에 입장이 완전이 바껴버린거죠..
얼마전에 만났을 때, 저보고 그런 말을 하더라고요. "나는 항상 블루오션을 찾아서 전문직 시험도 치고 했는데, 결국 아무것도 아닌 게 되어버렸다. 하지만 너는 대학교때부터 일반 사람들이 봤을 때는 왜 저렇게 인생을 살지(20대때부터 도박쟁이 주식쟁이 한탕주의...)라는 생각을 많이 했는 데, 결국은 그 레드오션에서 버티고 버텨서 1%가 되는 걸 보니, 지난 날에 인생을 너무 후회한다. 지금 내가 서 있는 곳이 블루오션이든 레드오션이든 결국 꾸준함으로 자신이 성장하는 게 중요하다는 걸 40살이 넘어서야 알게되었다."
그렇게 하루 하루가 모여서 어느새 저는 15년차가 되었네요..