제목: 루틴과 습관만이 살아남게 만든다..
날짜: 2025. 11. 9.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224069629130
----------------------------------------

더트레이딩 유튜브 제 영상에 올라온 댓글을 보면서 드는 생각은 참 논쟁 가치조차도 없는 것에 힘을 뺄 필요가 없다는 겁니다.
저는 이분 댓글을 보고 진짜 내가 하는 싶은 말을 저렇게 잘 표현 하는 구나 싶었습니다. 그거 무섭다고 팔면 실력 퇴보다 이 말을 진짜 잘 기억하세요..
사실 무서워서 팔면서 그걸 포장해봐야 절대 계좌가 늘지 않습니다. 이걸 만약 손절했다면, 그냥 어쩔수 없이 잘했다는 매매라는 겁니다. 시장의 최고 대형주를 3억을 물렸는데, 절대적인 금액이 커보이는거지 30억 가까운 계좌에 순간적으로 10프로 물린 겁니다. 이미 11월 수익은 3억 가까이 다되서 최악이라고 해봐야 11월 수익금인데, 홀딩 안 할 이유 자체가 없는거죠..
손절은 자신의 계좌의 상황에서 비교해야 합니다. 월초에 3억 가까운 수익났을 때 제가 한 말 기억하시나요. 나는 11월의 수익을 위해서 3억의 체력을 얻었다. 최악의 경우 이거 다 주고 보합으로  끝내겠다고 했습니다.
무슨 거기다가 그렇게 평가를 하는 지…
예전의 저였다면 무서워서 밑으로 손절 치고 아마 화를 겁나내고 했겠죠. 그런데 또 다시 성장해서 루틴을 더 체계화 되니 버티고 수익내고 한겁니다.
저는 요즘 주식을 따로 판단하지 않습니다. 그냥 제 루틴과 습관안에서 녹여서 살고 있어요. 지금 계좌가 돈 버는 습관으로 채웠는데, 이 추세가 깨지기 전까지는 하던대로 하고 큰 손절하고 나면 그때 가서 또 수정하고 하는거죠..
금요일은 또 베팅해서 오전 1억4천 수익까지 갔다가, 오후에는 마이너스1억 갔다가, 보합에 끝났다가 넥스트에는 마이너스 5천 가있더라고요.
여기서 지인과 한 이야기가 와 이 구간 역시나 진짜 스트레스 받고 힘들다. 월요일날 큰 손절하면 11월 수익 페이백하고 쉬러 가자… 다르게 말하면 월요일에 큰 손실이 나지 않는다면 또 베팅합니다.
언제까지?
1. 2억~3억 손절 할때까지. 지금의 5억 중반 수익이 3억으로 내려가면 11월 마감은 3억 수익으로…
2.11월이 마감되어서 12월에는 다시 체력을 쌓아야 하니 12월 초반 베팅은 좀 더 안전하게 가는 가기 위해서 줄이는거…
이 두가지 케이스 외 에는 없습니다. 그냥 지금 구간이 그래요 10월달은 누구나 수익내는 구간이었다면, 11월 지금 구간은 진짜 일정 부분 페이백 할 생각 아니면 트레이딩 하기가 쉽지 않는 구간입니다..
에이 진짜 더 이야기 해서 뭐하겠어요. 본인이 맞다고 생각하면 그건 본인이 맞겠죠.. 알아서 자신의 계좌 보고 판단합시다. 서로 조언이랍시고 기분 나쁘게 하지말고..
이 바닥은 누구를 판단 할 필요가 없습니다. 그냥 그 사람의 계좌에 찍히는 숫자가 전부니까요…
본인이 맞고 틀림은 본인의 1년의 계좌가 이야기 해 주는 겁니다.. 저한테 와서 본인이 맞다고 우겨봐야 제가 당신을 판단할 기준이 못됩니다..
수익을 크게 꾸준히 내는 모든 사람들은 잘하고 있는 겁니다…
역시 설해원은 제가 제일 좋아하는 리조트 입니다. 한 5시간 온천하고 나니 너무 기분 좋게 하루를 마무리 하고 쉬고 있습니다 .
다들 주말 잘 행복하게 보내세요…