제목: 스타벅스와 주식....그리고 반성
날짜: 2025. 9. 13.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224006325919
----------------------------------------

이번 한주의 마무리의 기분은 오랜만에 최악이네요. 살다보면 그런 날 있지만 뭔가 참 이렇게까지 꼬일 수가 있나 싶을 정도의 마음이였지만, 다른 한편으로는 최악이었기 때문에 또 한번 머리속이 정리 되는 느낌을 받았습니다.
항상 주식트레이더로 살다보면 이런날 저런 날 있지만, 때로는 돈을 벌었지만 더 잘하지 못해서 너무 화가 날때가 있는 데 그게 지극히 정상적인 겁니다...
오늘은 주식과 커피 이야기를 생각나는 대로 해 보겠습니다.
여기는 항상 무언가 고민이 있을 때 오는 카페 오딘입니다. 오딘 아메리카노가 정말 고소한 맛이 많이 나고 해서 좋아합니다.
커피의 최고의 기업은 어디일까요? 스타벅스입니다.
그런데 사람들은 스타벅스 커피가 맛이 없다고 합니다. 생각해보니 우리나라의 커피문화가 발달하면서 맛있는 커피가 너무 많이 생겨서 나타나는 현상이 아닌가 싶습니다.
하지만 애시당초 스타벅스의 목표는 맛있는 커피가 아닌, 전세계 어느지점에 가서도 최소한 10점 만점에 7점의 맛을 제공한 것을 목표로 하고 있습니다. 전세계의 수많은 커피농장들의 커피맛은 각각 다 다를텐데, 그 원두들로 일정한 맛을 내는 것이 스타벅스의 능력입니다.
그래서 커피문화가 발달하지 않은 동남아에 가서 스타벅스를 보면 엄청 반갑습니다. 내가 생각하는 그 맛을 해외에서 본다는 그 느낌때문이죠.. 스타벅스의 힘은 전세계 어디에서도 7점 정도의 동일한 커피맛과 환경을 제공하는 것이 최고의 목표입니다.
주식으로 돌아와서 매매스타일을 생각해 봅시다.
우리는 사람이기 때문에 매매를 하면서 늘 마음을 다칩니다. 경력이 짧은 사람들은 그 말을 이해를 못하겠지만, 어느정도의 경지에 오르게 되면 자신의 최고로 성공했던 매매방식이 때로는 시장의 환경이 바뀌면서 깡통으로 가는 지름길이 되기도 합니다. 그렇게 마음을 다치면 다시 성공의 길로 가는 그 베팅을 쉽게 하지 못해서 정체되어 버리죠.
어떤 매매방식이든 항상 빛과 그늘이 존재합니다. 우리는 트레이더이기 때문에 시장에 환경에 맞는 매매를 늘 고민하고 어떤 방식이 얼마나 어떻게 효율을 다지는 지 늘 고민해 봐야 합니다.
만약 1가지 방법만을 고집하겠다고 한다면, 스타벅스와 같이 10점이 아닌 7점을 타켓으로 하는 방식의 매매로 해야합니다. 때로는 10점 때로는 1점이 되는 매매는 계좌의 꾸준한 우상향이 힘들뿐더러 마음이 다치면서 더이상 10점의 매매빈도가 줄어들면서 망하거든요.
제 인생의 목표는 주식 트레이더로 유명한 주연이 아닌 , 항상 성동일과 같은 조연으로 살아가는 걸 원하고 실천합니다. 9월초까지는 지지부진한 시장이지만, 지금부터는 신고가 영역으로 앞으로 1년간의 시장은 기회가 넘칠 것으로 보여집니다. 오늘 아침 지인과 앞으로 매매를 어떻게 실천할 지에 대한 세팅이 정해져서 다음주부터는 실천해 보려고 합니다.
지금 시장에서는 무조건 시장대비 강한섹터에서 트레이딩해야합니다...
당장 이번주만 봐서는 로봇 반도체 조선 정도로 압축되는 거 같네요..
신고가 매매가 늘 10점은 아니지만 항상 7점 이상의 매매라는 걸 기억하시고, 다음주부터는 압축적으로 효율을 낼 수 있는 매매에 집중해야 합니다...
제 인생을 담은 책이 10월 중순 출판을 위해서 이래저래 마지막 준비를 하고 있습니다. 더불어 1주일에 라이브 2시간 정도로 유튜브 토크 같은 것도 준비하고 있습니다. 주식만 하다보니 내 인생이 모니터에 너무 속박되는 느낌이라서 이것저것 했다고 괜히 막바지에 에너지 낭비가 너무 심하다라는 느낌을 받고 있습니다 ㅠㅠ 역시 아직은 그릇이 작은가 봅니다..
그래도 하나하나 마무리하고 계획했던 거 열심히 잘해내고 있습니다. 여러분도 힘들때는 주말에 카피한잔 하시면서 목표 하나씩 꾸준히 하다보면 도달할 것이라고 믿습니다..
그냥 아무것도 아닌 저 조차도, 책을 출판하고 블로그도 하고 유튜브도 하고 이렇게 살고 있습니다....
모두 한주 수고하셨습니다