제목: 몸에 좋은 것들은 원래 하기 싫은 거죠…
날짜: 2026. 4. 19.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224257514447
----------------------------------------

날씨 좋아서 포항 와서 애들하고 경주월드 가고, 오늘은 와이프와 둘이 커피 한잔 하면서 쉬고 있습니다..
예전 2년전에 더트레이딩 라이브 방송에 제가 출현해서, 상따나 시총 작은 잡주들은 매매 절대 안한다고 했을 때, 많은 사람들의 반감을 샀던 적이 있었습니다.
그때 우연찮게 엄마는해낼께 반장님을 만났는 데, 같은 송도분이라서 많은 이야기를 했었습니다.
간단하게 결론만 이야기하면, 당시에는 상따에다가 매일매일 주도주 20프로 이상 올라가는 종목, 희한한 테마들을 하면서 테크니컬적으로 매매를 하고 있었는데, 당연히 적은 비중으로 수익이 나는 거 같아서 꿈을 꾸고 있었죠.. 제가 그때 그런매매해서는 비중이 안올라가고 시간 지나면서 결국 이 시장에서 퇴출 될거라고 이야기했습니다. 강사들이야 그냥 비즈니스를 할 뿐이니 그런식의 비중 적은 바이셀 이쁘게 그려주는 매매가 영업에 도움이 되겠지만 배우는 사람은 그렇게 하면 절대 실력이 늘지 않는 다고 이야기했죠..
이틀전에 연락와서, 쌤!! 블로그 그 글이 진짜 중요한 거라고 주식을 잘하는 것과 돈을 버는 것은 정말 다른 이야기하고 하는 겁니다. 진짜 자신도 매번 잡주 상따 눌림 등을 하면서 하루 몇만원 몇십만원  버는데 이게 맞나 지쳐서 주식 그만하려고 할때, 1년 전에 제발 그 습관 버리고 주식을 생각으로 해보라고 해서 그때부터는 과거 습관 다 버리고 크게 크게 주식하니 요즘은 하루에 몇백 많게는 천 가까이 수익도 내고 손실도 내면서 누적수익을 쌓아가고 있다고 하더라고요..
여러분.. 제가 생각했을 때에 많은 사람들은 주식을 너무 쉽게 하려고 해서 문제입니다. 세상에 월 몇백 또는 월천이 쉽나요.. 그걸 왜 다들 쉽게 하려고 하세요..  무슨 리포트를 읽고 이런 자료도 보고 생각하라고 하면 머리 아파서 싫다고 하면서, 무슨 검색기에 뜨는거 보고 상따 하는 게 쉽다고 그런 단순한걸로 돈 벌고 싶다고 또 그걸 합니다..
세상에 그렇게 쉽게 돈 버는 방법은 대부분 사기거나 당신의 주머니 털기 일 뿐이죠… 그런 방법은 애당초 존재하지 않습니다..
오늘날 여기까지 오는데, 포항에서부터 시작해서 15년 정도 걸렸네요.. 그것도 상따나 잡주를 거의하지않고 내가 이해할 수 있는 주식을 트레이딩하면서 성공하겠다라는 목표를 갖고서요..
두번째는 어느정도 경지에 오른 주식 고수가 공짜로 친절하게 설명 해 줄거란 생각을 하시는 분들이 있더라고요.. 돈을 벌고 나면 골프 차드라이브 여행 육아 쇼핑 등등 다양한 할거리들이 생기는 데, 어느 누가 그런 친절을 베풀겠습니까..저는 어떻게 했냐.. 그 고수분들이 좋아하는 취미에 함께 참여했습니다..
축구를 좋아한다고 해서 명분을 만들었죠.. 주식하는 사람들끼리 모여서 풋살 한게임하고 점심 먹고 헤어지면 운동도 되고 같은 취미를 공유하니 좋겠다라는 거죠..
그 점심 먹을 때, 우연찮게 해주는 그 이야기 또는 그 한줄 또는 그 한 단어들이 제 마음속에 와 닿으면서 그걸 또 곱씹고 제 매매에 적용 했습니다. 만약 어떠한 고수가 하는 말을 10시간 동안 들었을 때, 그저 한 단어가 내 막힌 매매를 뚫어주기도 하죠..
5년전에 120키로 몸무게로 풋살 하러 다녔습니다.. 솔직히 하기 싫었지만, 그래도 밥 먹을때 주식 이야기 듣는 게 너무 좋아서 그렇게 제가 모임 만들어서 주최한 겁니다..
본인이 그 기회를 만들어 가는 겁니다..
애들태어나고 위절제수술하고 마운자로하고 130키로에서 이제 91키로까지 2년 동안 뺐네요.. 삶을 스스로 만들어가고 개척해서 본인이 바꿔나가야합니다..