제목: 10월14일 트레이더뷰-담담하게 걸어나가자
날짜: 2025. 10. 14.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224040497090
----------------------------------------

어제는 사실 자연재해급 하락이었습니다. 명확하게 반도체 섹터가 위로 향하고 있는 시장에서 너무 쫄 필요는 없었다고 생각합니다. 그냥 흔들리는 건 나의 마음일 뿐이지 ... 하지만 저도 추가매수는 못했습니다. 리스크상 그 이상의 베팅은 아직은 못하겠더라고요..
반도체, 원전 투탑이었습니다.
지난주 금요일도 하이닉스, 두산에너빌리티 16억씩 종배 도합 32억..
어제도 하이닉스, 두산에너빌리티 16억, 15억 종배 도합 31억...
주도주라는 건 정확히 이야기 하면 주도섹터입니다. 그리고 그 주도섹터는 하루하루 변하는 것이 절대 아닙니다. 최소 1달에서 3달은 꾸준히 움직입니다. 그러니 매일 무슨 종목은 찾기 보다는 이 종목을 어떻게 요리해서 먹을 것이냐 이 고민을 해야합니다.
참 검색식을 보면서 매일매일 관심종목을 셋팅하던 게 엊그제 같은 데, 그렇게 열심히 했음에도 수익이 많이 나지 않더라고요. 매일매일 하루에 8시간씩 시장을 보면서 주식을 고민했지만 오히려 마이너스 나더라고요.
골프처럼 힘을 빼고, 주식을 보는 시간을 줄이고, 차라리 장중에는 밖에 나가서 사우나, 브런치 등을 먹으면서 시간을 보내기 시작하면서 그때부터 수익이 늘었습니다.
2년전에는 한달에 월 2천도 정말 힘겹게 달성했는 데, 요즘은 수익이 정말 말이 안되네요...
지금 이 글도 빨리 쓰고 밖에 브런치나 먹으러 가려고 합니다.
어제부터 너무 신경을 쓰고 고민했더니, 오늘은 주식을 쳐다도 보기 싫네요. 있다가 2시에 와서 다시 생각해보겠습니다.
오늘 하루도 다들 수고하셨습니다. 어제는 자연재해급 하락이니 손절도 나쁜 선택은 아니었다고 생각합니다. 너무 속상해하지 마시고 담담하게 다시 또 수익 쌓아가면 됩니다.