제목: 3월31일(월)트레이더뷰-3월 결산 하던대로 그리고 오답
날짜: 2025. 3. 31.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223815777067
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
정말 가볍게 한 주식이 크게크게 소노우볼 굴러가면서 큰 손실내면서 이번달 좀 아쉽게 마무리하게 되었습니다. 주식자체를 트레이딩 할 생각이 없었지만, 기존 대장주인 SK하이닉스가 JH존에 왔습니다. 이평이나 추세나 나무랄게 없는 그런 자리였기에 기계적으로 베팅하고 손절 했습니다.
아침 추매까지했지만, 어쩔수 없는 손실의 파고가 컸습니다. 이 또한 어쩔 수 없는 부분이라고 생각합니다. 하던대로 매매하고 그게 틀릴때는 받아들이고 다음에는 또 수정해서 나아가면 됩니다.
더트레이딩 카페에 보니 쓰는 수식만 어떻게 구매할 수 없나요 라는 질문이 있더라고요. 강의때 다 제공되는 수식이니 다음 강의때 함게 하셔도 됩니다. 그런데 사실 수식과 기법이라는 거는 매매의 편리를 위해 존재할 뿐, 그 수식 자체가 큰 의미를 지니지 않습니다. 늘 좋은 뷰를 가지고 연습하다보면 좋은 결과 있을 것으로 생각 됩니다.
오늘 시장을 보면서 드는 생각이, 미국장과 연동이 너무 크다보니, 삼전과 SK하이닉스가 메크로적인 이슈를 벗어나는 게 쉽지 않았다고 생각합니다. 그동안 지수대비 강해서 우리 시장을 지탱해 준 만큼 반영될 때는 정말 빠르게 반영되네요. 솔직히 전 나스닥이 저렇게 까지 빠질 줄은 몰랐습니다.
주말사이에 여러 해외 리포터들고 읽고 다양한 사람들의 뷰를 참고해봤을 때는 한 일주일간은 제대로 쉬어야 하는 게 아닌가 싶습니다. 지금 시장이 투매로 진행된다고 생각했지만, 결과적으로는 비트코인의 움직임을 봤을 때는 꼭 그렇다고 대답하기에는 너무 애메한거 같습니다.
코스닥기준 앞 저점을 깰때 정말 티끌도 남기지 말았어야 했는 데, 라는 아쉬움이 남지만 그 또한 세상의 배움이라고 생각합니다.
3월달은 지수를 이기지는 못했네요... 역시 하방이 강해지는 구간에서 매매를 쉬어야 함에도 미련때문에 그래 가장 강한 종목 일부를 가지고 있어야지라는 생각에 막판에 페이백 30%정도 한거 같습니다. 다음에는 쉴때 좀 더 더더더 확실하게 쉬어야겠다라는 생각을 하게 되었습니다.
비트코인 시세가 움직이지 않는걸로 봐서는 이 시장이 진짜 투매로 달려가는건가... 아니면 포트 조정하는 국면에서 이루어지는 레벨다운인가 하는 의문이 많이 듭니다. 오늘만약 비트코인도 같이 조정받고 모든 투심이 흔들렸다면 손절이 아니라 추가매수로 버텼겠지만, 지금부터는 진짜 모르겠습니다.
진짜 모르기 때문에 후퇴하고 지켜보겠습니다.
3월 한달 너무 수고하셨습니다. 늘 매매는 아쉬움이 남지만, 1달... 3달... 6달... 12달 뒤를 봐라보면서 한발씩 성장하다보면 작년보다 더 좋은 본인의 모습을 볼 수 있을 것으로 보입니다.
저조차도 그런 한발씩 매일매일 앞으로 나아가기 위해서 노력하는 한 트레이더일 분입니다. 부족하지만 이때 경험해서 한발 생각했던 이런 생각들이 내년에 더 큰 성장을 이루는 40대 트레이더로 성장 할 것이라고 생각합니다.