제목: 11월11일(화)-빼빼로데이...월9억 찍어본날..
날짜: 2025. 11. 11.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224071885270
----------------------------------------

개인적으로 화이트데이, 빼빼로데이 등등 무슨 데이 같은 것을 정말 싫어했다. 늘 삶에서 아웃사이더였고, 심지어 대학교 가서는 주식을 하면서 내 인생은 걷잡을 수 없이 수렁에 빠져들었었다. 많은 친구들은 서로 좋아하는 이성에게 초콜릿이나 사탕 등을 주고 받고, 11월11일이라고 빼빼로데이라고 주고 받고 했지만, 나에게는 그런 추억이나 기억조차 없었다.
지금 이런 글이라도 쓸 수 있는 건, 나의 20대의 생활이 너무 외롭고 힘들 때 그나마 스스로에게 해 줄 수 있는 선물이 독서밖에 없었기 때문이다. 현실이 너무 힘드니 앞으로 너는 잘 될거야 라는 자기최면 또는 가스라이팅을 계속했다. 도서관 가서 매일 책을 한권씩 읽으면서 지금은 힘들지만, 앞으로 5년 10년 잘 보낸다면 너의 20년뒤는 너무 멋진 사람이 될거야라고 스스로를 위안했다.
하이닉스만 사기 그래서 삼성전자도 샀었는데, 당진의 멘토께서 "형 삼전을 할빠에는 차라리 하이닉스를 감당 할만큼 사세요... " 그래서 하이닉스를 좀 더 사고 삼성전자는 아쉬워서 그냥 조금 줄이고 놔뒀는데, 운이 좋게도 둘다 잘 올라왔다. 항상 닮고자 하는 그 친구가 내가 선택의 길에서 조금 빗나갈 때마다 좋은 조언을 해 준다. 지난 6월 큰 수익이 후에 그 페이스를 이어나가지 못했지만, 이번 10월 큰 수익 이후에는 내 루틴과 패턴이 익숙해지면서 생각보다 부드럽게 이어 나갈 수 있었다.
애시당초 10월의 하이닉스와 11월의 하이닉스는 매매접근법이나 손절방법에 있어서 무조건 달라야 한다. 그걸 깨는데 7월 8월 9월 10월 이라는 네달의 시간이 걸렸다. 그때 겁나게 깨져도 보고 저점 손절을 해 보고 알게 된 건, 같은 종목이지만 위치나 분위기에 따라서 매매방법이 달라야 한다는 사실이다. 확실히 9월의 수익이 좀 더 좋아져서 뜻깊은 한달을 보내고 있는 거 같다.
11월은 9억 수익이 된다니... 참 뭔가 묘한 기분이 든다.
9억이라는 돈은 내가 지난 6년간 매일 새벽에 일어나 7시부터 뉴스를 보고 9시부터 3시30분까지 죽어라고 트레이딩하면서, 시간외도 보고 보낸 그런 시간의 가치와 맞먹는거다. 오히려 지금은 금요일날 사고, 놀러가고, 어제도 하루종일 예뻐지기 위한 케어를 받구 미용실가서 헤어하고 오니 시장이 끝났는 데, 참 요즘은 매매가 점점 더 루즈해지는 거 같다.
주식이라는 것은 알아가면 알아갈수록, 힘을 빼고 매매해야 하는데 사람들은 너무 열심히 하려고 해서 문제라고 하면 그 말을 이해하지 못한다. 주식은 열심히 하는 게 아니라, 루틴과 패턴을 잡아서 정말 힘을 빼고 해야 수익을 많이 낼 수 있다. 하루종일 컴퓨터 앞에 앉아서 매매해봐야 몇몇 천재 트레이더 외에는 수익을 내기 정말 어렵다고 생각한다.
오늘 하루도 여러분 화이팅입니다.
아마 곧 강의 접수를 받을 텐데, 저에게는 사실 강의 수익이 하루 잘 수익난 날보다도 적은 게 지금의 현실입니다. 원래는 정말 어느정도 계좌가 올라온 이후에는 사실 안하려고 했습니다. 그런데 책도 내고, 블로그에 기다리시는 분도 있고 해서, 이번에는 저를 위한 강의를 해 보려고 합니다.
어느 순간 10억대 이상 번 트레이더들이 다음 사이클에 못 올라가면서 망한다고 이야기 했는 데, 그 이유를 저는 명확히 알고 있습니다. 하루에 종배를 60억씩 하다가 어느순간 되서 시장이 꺾이면 그런 베팅을 더 할 수 없게 되면서, 여러종목을 베팅하기 시작하면서 음봉과 눌림으로 매매가 바뀌게 됩니다. 그래서 본인이 큰 돈을 번 매매를 잊어버리고 눌림매매와 통계에 더 집착을 가지게 되어버립니다. 우리가 아는 많은 강의들이 그래서 눌림에 초점이 맞춰져 있는 이유이기도 합니다.
어차피 하는 강의 혹시나 내가 나중에 지금의 이 기분을 잃었을 때 다시 보고 슬럼프를 극복할 수 있는 수준의 강의를 준비해보려고 합니다. 양이 많은 것 같아서 수강생분들이 힘들 수도 있겠지만, 그래도 이정도는 알고 주식했으면 하는 마음으로 담아보겠습니다. 아마 최근래 들었던 강의 중에 최고 수준의 강의가 될거라고 확신합니다.
그리고 회사와 이야기 했는 데, 기존 수강생 할인은 기술적으로 힘들다고 해서, 그냥 수강료 자체를 낮추는 것으로 조정했습다. 그럼 전 강의 준비하러 가겠습니다.....
내일 8시에 라이브 뵙겠습니다!!