제목: 5월22일(수)트레이더뷰-짜증과 환희의 세상...
날짜: 2025. 5. 22.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223874344907
----------------------------------------

주식시장에 들어와서 제일 공감갔던 말이 있습니다.
"매일 매순간 짜증과 환희가 교차하는 세상에 온 걸 환영한다"
진짜 이말만큼 이 주식시장을 잘 표현하는 말이 있을까 싶습니다. 매일매일 어쩌면 매 순간순간 호가가 변하고 내 계좌가 변하면서 기분이 좋고 나쁘기를 반복하면서 이 시간을 버텨내는 거 같습니다.
그럼에도, 내가 세운 전략대로 트레이딩을 해서 수익을 내기도 하고, 손해를 보기도 하지만 이 과정을 통해 누적 수익을 쌓아가는 것만큼 재미있는 일이 있을까 라는 생각도 많이 합니다.
요즘은 마치 내가 아닌 것처럼 슬럼프에 빠졌었습니다. 분명 수익도 많이 냈지만, 기존 매매법에서 추가된 매매들이 급격하게 손실을 내면서 계속 된 마이너스 계좌를 만들더라고요. 그렇게 오랜시간 트레이딩을 했지만, 매 번 이 순간이 오면 짜증과 걱정이 쌓입니다. 거기다가 스스로에 대한 자책을 끊임없이 하게 됩니다.
요즘 계좌도 수익을 인출하지 않고 쌓아가다보니, 베팅에 대한 부담감도 사실 많이 컸습니다. 물론 결국은 시간이 해결 해 줄 문제라고 생각합니다.
이번달에 에이비엘바이오 -2000만원, 알테오젠 -3000만원, 삼성전자 -1000만원 정도 손절했습니다. 생각해 보면 다 주력으로 절대 하지 말아야 할 종목이었는데, 수익을 많이 내겠다는 마음으로 지레 미리 들어가서 두려운 마음에 밑으로 던지는 실수를 범하지 않았나 싶습니다.
앞으로는 역시 메인 섹터에서만 머물러야겠습니다. 그 속에서 트레이딩의 디테일을 살려서 매매를 하겠다라는 마음을 다잡으며 오늘 하루를 끝냅니다.
사실 오전에 일찍 트레이더뷰 쓰다가 갑자기 오늘 자동차 정비 예약있는 걸 깜박해서, 뒤늦게 정리를 하게됐습니다.
한화솔루션은 정말 좋게봤는 데, 오늘 그동안 오른 그 사업모델에 대한 보조금이 삭제되는 법안이 올라와 투표를 앞두고 있습니다. 만약 수정없이 이대로 통과 된다면 더이상 한화솔루션은 트레이딩 하지 않을거 같습니다.
지금 현재 시장에서 보고 있는 섹터는
산업재/소비재/배당주
라고 생각하고 있습니다
산업재-조선, 방산, 원전
한화오션, 삼성중공업, 현대로템, 한화에어로, 두산에너빌리티
소비재- 피부미용
에이피알, 실리콘투
배당주
한국금융지주, 미래에셋증권
요정도로 보고 있습니다. 이러나 저러나 시장이 쉬어가는 구간이고 원래 어려운 구간입니다. 받아들임이 중요한 데, 저도 늘 짜증과 괴로움을 달고 사는 것은 어쩔 수 없나 봅니다.
매매를 디테일하게 더 가다듬고 싶은 데, 절대 쉬운 일이 아니네요. 시간을 쌓으면서 한걸음씩 나아가 보겠습니다.
오늘 하루도 수고하셨습니다. 뭔가 이제는 서서히 공격을 외쳐야 할 때 같은데, 생각보다 아직은 확신이 안 서네요....