제목: 11월4일(화) 트레이더뷰-늘 아쉽고, 두렵고, 고통스럽고 그게 주식인건...
날짜: 2025. 11. 4.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224063955909
----------------------------------------

주식을 볼 때마다 느끼는 건, 높아서 너무 두렵다... 예전에 나는 대체 왜 올라가지 못했을까.. 수없이 되새기면서, 수없이 많은 시뮬레이션으로 고민하고 했지만, 막상 30억, 40억,50억 베팅이 올라갈때마다 두려움을 느끼는 건 어쩔 수 없나보다...
11월3일 어제는 결혼 7주년이다. 결혼식을 앞두고 망해서 가진돈 1400만원으로 지금 거의 35억을 벌었으니... 참 7년이라는 세월동안 많은 게 변하고 이루어졌다고 생각한다. 어제는 샤넬매장에서 첫째 아들이 태어난 이후에, 두번째 샤넬백을 하나 사줬다. 무슨 반달같이 생긴 백이 이렇게 비싼가 싶다...
결혼 이야기를 한건... 그 당시 7년전에 내 생각을 이야기 하기 위함이다. 그때는 나에게는 너무 어려운 시간들이었다. 주식에서 처음으로 내 모든 걸 하루아침에 잃을 수 있다는 것을 알게되었고, 그 두려움은 한발자국 앞으로 나아가는 데 엄청난 스트레스를 동반 했다.
그때 내린 결론이 느리지만 나중에는 큰 트레이더가 되자였다. 보통 스켈, 당일 단타로 쌓아서 올라가면서, 대형주로 넘어가는 데 나는 이 모든 걸 생략하고 바로 가자는 생각이었다.
100억 이상 번 사람들은 시장의 큰 흐름이 왔을 때, 큰 돈을 버는 데 굳이 중소형주를 할 필요가 있을까라는 생각이었다. 그 7년의 세월은 참 길었다... 성공과 좌절이 너무나 길었고, 내가 가는 길이 맞을까라는 의심의 나날이었는데... 오늘 와이프와 아들 딸 보고 있으니.... 그 고통의 세월들은 한낱 사진 한장에 지나지 않는 다는 걸 느끼는 요즘이다.
11월 시작이 참 말도 안되게 좋다... 무슨 종목 매매했는 지는 아마 여러분들이 벌써 알고 있는 그 한 종목만 매매했다. 수없이 많은 시뮬레이션을 통해서 추세있는 주도섹터와 끝까지 호흡을 하기 위해서 노력했던 결과가 복리의 효과로 점점 더 쌓여가는 것 같다.
23년, 24년도에 연수익이 대략 3억 조금 넘었는데, 이제는 그 수익이 이틀안으로 좁혀들었다는 것.. 복리라는 건 참 무서운 힘이다.
사람들한테 제발 주식은 복리이니, 수익을 계속 운영해서 쌓아갈 수 있는 방법을 끊임없이 고민해보라고 하고 싶다. 매일 인출하는 건 결국 그 자리를 절대 벗어날 수 없다.
나조차도 올초에 5억 베팅을 겨우 했는데, 요즘은 계좌가 불어서 50억 베팅을 기본으로 가지고 가고 있다. 솔직히 매일 숨이 막히고, 두렵고 하다. 어제도 애들 재우고 쇼파에서 미장보면서 핸드폰 조금 보다가 나도 모르게 잠들었다. 내가 얼마나 큰 압박을 느끼는 지 알고 있는 와이프는 그냥 조용히 이불 덮어주고 갔다...
항상 이날을 위해서 수천번의 생각과 시뮬레이션 한 나 조차도 베팅이 늘어남에 따라 두렵다.. 하지만 방법이 없다. 세팅된 매매방법대로 베팅하지 않으면 내 성장이 없다는 것을 알기 때문에 밀고 나가는 거다... 더 성장해서 100억 베팅하는 그날이 내년에는 왔으면 좋겠다..
시장에 대해서 이야기 하자면...
시장은 사실 이격으로 보나 무엇으로 보나 과열권이다. 반창고 준비하고 언제든 넘어져서 맞아서 아픔을 느끼면서 가야하는 구간인 것이다. 이 시장에서는 방법이 없다... 무조건 벌어놓은 수익을 일정 부분 페이백한다는 생각으로 해야한다. 오늘 수익만 해도 아침 시가가 갭하락해서 시작하면서 4천만원 정도의 수익이 그냥 날라가버렸다.
만약 조정이 들어간다면, 데이터센터 관련주에 집중할 것이다. 천천히 내려온다면 보지 않겠지만, 혹시나 급격하게 이격을 주면서 내려온다면 SK하이닉스는 집중해서 보려고 한다. 올 연말까지는 아마 계속 봐야하지 않을까 생각한다. 그리고 하이닉스 흔들리면 지수 흔들린다고 봐야하니, 아마 일주일 정도 휴식을 해야하지 않을까....
오늘도 긴글 읽어주시는 분들 항상 잘되시기를 기원합니다. 언젠가는 성공의 발자취를 실시간으로 남겨보고 싶다는 생각에 이 블로그가 누군가에게는 하나의 길이 되었으면 좋겠습니다. 이건 그냥 저의 경험일 뿐이니, 여러분들은 여러분에게 맞춰서 하시면 됩니다. 늘 부족함에 오늘도 또 고민하고 노력할 뿐입니다.
오늘 하루도 화이팅입니다.
그나저나 레고 액자왔는데,,, 레고 조립이 왜 이렇게 귀찮죠... 레고 티타임 모임이라도 해야 끝낼 수 있을 라나....