제목: 3월17일(월) 트레이더뷰- 쉬는 것도 트레이딩(어쩌다보니 3월 수익 1억 돌파)
날짜: 2025. 3. 17.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223798911633
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
지난주부터 거의 매매를 안하고 삼전 하이닉스 정도 들고 왔더니 오늘 제대로 움직여 줬네요... 항상 시장에서 차트보고 수급만 보면서 트레이딩하면서 대체 왜 나는 안될까? 어떻게 하면 성장을 이룰 수 있을까라는 고민에 항상 도돌이표마냥 답을 찾기가 어려웠습니다.
그런데 아이러니하게도 그 답안지에는 차트도 수급도 없었습니다. 애시당초 정답이 없는 곳에서 어떤 일을 이루고자 하니... 그게 잘될 리가 없었던거죠.
어느 순간 이제는 정말 내가 찾는 답이 없는 것인가의 회의감이 들때 마크미너비니 책과 CIS의 주식투자에 대한 미국과 일본에 트레이더의 책을 보고 난 다음 트레이딩 방법을 바꿔보니 그때부터 거짓말 같이 다시 우상향 하게 되었습니다.
차트에만 답이 있다라는 생각으로 모든 걸 접근해 버리면 당연히 막힐 수 밖에 없습니다. 저도 옛날에는 정말 단 5분이라도 매매창에서 눈을 뗄수가 없었습니다.
지금와 와서 보니 큰 흐름안에서 결국 트레이딩을 해야만 크게 이룰 수 있다는 것을 알고나니 그 다음부터는 정말 마음에 여유가 많이 올라왔습니다.
삼성전자는 7일동안 5억을 들고 홀딩 중입니다... 언제 팔지 모르니 절대 추천이 아닙니다.
트레이딩 하면서 혹시나 많이 막히신다면, 그럴때일수록 서점에 가서 책들도 읽어보면서 천천히 생각하고 자신의 매매를 복기해보시라고 말씀드리고 싶습니다. 그러면 저절로 앞으로 더 나아 갈 수 있습니다.
이번달은 1억을 이제 넘어갔네요... 올해 뺐던 돈을 다시 추가로 넣었습니다. 비중관리 잘해보면서 복리로 한번 올라가보려고 합니다.
성장하지 못하는 그 순간이 저는 은퇴를 해야 될 곳이라고 생각합니다. 앞으로도 더 크게 생각하고 트레이딩하기 위해서 노력해 보려고합니다.
오늘은 처리해야 일들이 많아서 먼저 퇴근하겠습니다.
관심종목에 대한 뷰는 지난주와 같이 유지하겠습니다.
한화에어로 리턴매매로 금요일날 종배하려고 했는 데, 애들 픽업해서 포항내려간다고 베팅을 하지 못했습니다. 아쉬운 마음에 아침에 들어가서 짧게 트레이딩하고 마무리 했습니다.