제목: 8월11일(월)트레이더뷰-방황의 끝...
날짜: 2025. 8. 11.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223966407409
----------------------------------------

옛날에는 참 보통 남자들과 같이 역사 특히 삼국지나, 일본 전국시대의 책을 재미있게 읽었습니다. 전국시대의 최후의 승자 도쿠가와 이예야스의 일대기를 보다보면, 정말 인생에서 망할 뻔한 패전을 하게 됩니다. 다케다신겐과의 전투에서 완전하게 대패한 이후에 자신의 몸만 겨우 건져서 도망 온 이후에, 자신의 모습을 그려서 평생 보면서 반성하면서, 그 날의 실수를 반복하지 않게 했다고 합니다.
오늘 계좌를 보니, 8월의 손실이 6600이 찍힙니다. 참 이정도로 맞지 않았어도 될 시장인 데, 조금 가지고 가볼까 하는 그런 생각들이 스노우볼링이 굴러가면서 굉장히 큰 손실로 돌아오게 되었습니다.
방산..... 진짜 오늘 이후에는 하지말아야 할 매매가 뭔지를 정확하게 깨닫게 되는 그런 흐름이였던 거 같습니다. 애시당초 패배할 게임을 하지 말았어야 하는 데, 후회만 남는 그런 하루 인거 같습니다.
그런데 이상하게 또 다 짜르고 나니 마음이 편해지는 건 뭔가 싶네요... 주식이란 게 자신의 실수를 인정하고 나니 또 마음이 편해집니다... 또 차근차근 올라가면 되죠
개인적으로 생각을 해 보자면...
삼성전자: 하반기에 대한 기대가 계속되면서 요즘 이슈도 좋고 차트도 좋고 한 거 같아서 계속 관심이 갑니다.
LG에너지솔루션: 배터리는 하반기에 주도주가 될 가능성이 있다고 생각을 하고 있어서 계속 트레이딩 할 생각합니다.
(삼성sdi, 포스코퓨처엠, 에코프로비엠 다들 동일)
카카오: 아직은 잘 모르겠습니다. AI SW로 국내 대장 같은 데, 좀 더 지켜보려고 합니다.
이번주는 아마 이정도에서 트레이딩을 하거나 말거나 할 거 같습니다. 마음을 좀 비우니 머리가 맑아지는 게 있습니다.
하지말아야 할 거를 버리는 그런 한 주가 될 거 같습니다.