제목: 2월11일(화)트레이더뷰-다시 시작...(25년도 1억 달성)
날짜: 2025. 2. 11.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223756850562
----------------------------------------

시장이 분명 좋은 데, 생각보다 어려운 느낌이네요. 차근차근 매매해서 월초에 잃었던 거 다시 찾아와야죠 ^^;; 25년도 이제 누적수익 1억 돌파했습니다(다시 내려왔네요^^;;)... 11월 암울했던 시장에서 잃었던 것도 복구하고 다시 시작한다는 마음으로 매매에 임하고 있습니다.
오늘의 한줄평.,,,
시장이 강하지만 변동성은 극에 달하네요.... 아무래도 장중 트레이딩을 추구하는 사람은 정말 힘들수 있는 시장이고, 실적을 트래킹하는 사람들은 다소 쉬운 장세라고 생각됩니다. 아무리봐도 우리나라 시장도 미국처럼 좋은 실적을 가진 기업들이 잘 간다고 생각합니다.
테크- 삼성전자, sk하이닉스, 리노공업, ISC
1순위를 테크로 놓고 계속 보려고 합니다. 바닥에서 턴하는 만큼 이슈만 잘 붙어준다면 금방 올라갈 수 있을 것으로 보입니다. 보유하고 있는 포지션 홀딩 해 보려고 합니다. 그나저나 변동성이 커서 기분만 좋았다가 내려와서 만족스럽지는 않네요..
방산-한화에어로스페이스, 현대로템, LIG넥스원, 엠앤씨솔루션
서프라이즈한 실적으로 신고가 영역에 모두 진입했습니다. 올해 내내 추적하면서 트레이딩해야 할 것으로 보입니다. 부품 납품하는 엠앤씨솔루션에 관심이 가는 편입니다.
바이오-리가켐바이오, 알테오젠, 에이비엘바이오, SK바이오팜
고넘이 고넘이고... 모두다 시장의 한축으로 계속 봐야 된다고 생각합니다. 밀리면 밑에서 한번 노려보는 전략으로 접근해 보려고 합니다.
나머지 테마-레인보우로보틱스(로봇), 하이브(엔터), 파마리서치(미용), 삼양라면
핫한 테마 로봇인데, 저는 잘 모르겠습니다. 하이브나 파마리서치, 삼양라면은 역시 실적이 좋아서 계속 관찰하려고 합니다.
시장은 너무 좋네요... 지난 11월의 실패가 다시 올라가는 데 큰 도움을 준 것 같습니다. 사실 강의하면서 저의 매매에 대해서 다시 돌아보는 시간을 가질 수 있었고, 덕분에 정말 큰 도움이 된거 같습니다. 내일은 드디어 실전매매에 대한 이야기입니다. 4강에서 어떻게 하면 트레이딩 할 것인가에 대해서 제대로 한번 같이 보도록 합시다. 첫날 4500에서 다시 돌아오기까지... 6일동안 거의 1억 가까이 올라왔네요... 다행입니다.
레인보우로보틱스는 전황의 주기법 중 하나인
JH리턴
의 관점입니다.
주식이라는 게, 저는 너무 열심히 하면 오히려 안되더라고요. 레인보우 아침에 접근할 때부터 3시10분 매도 계획을 세우고 있었기 때문에 계획대로 실행 했습니다. 내일 4강하면서 관점설명 해 드리겠습니다.
열심히 하지 않기 위해서(?) 매일매일 브런치나 먹으면서 장중에 시간을 보냅니다. 컴퓨터 앞에서 매수 매도 하면서 재미있게 즐기시는 분들 부럽습니다. 재미를 포기하고 항상 효율성과 실리를 챙기는 전황입니다. 못하는 건 안합니다^^;;
그럼 오늘 저녁에 트레이더뷰 작성방법 강의 올라가고, 내일 4강 때 자세한 강의 하겠습니다.
블로그 이웃분들도 오늘 하루 수고하셨습니다..