제목: 3월25일(화) 트레이더뷰-그때는 몰랐지, 그게 쉬어가라는 의미인지..
날짜: 2025. 3. 25.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223809161294
----------------------------------------

항상 주식을 할 때 느끼지만, 시간이 지나고 나서야 그 시간들이 봄날이었던 것을 뒤늦게 압니다. 올해부터는 그 봄날의 향기가 영원하지 않다는 것을 인정하고 쉬어갈 때와 나아갈 때를 인정하면서 트레이딩하기로 마음을 먹고 실천 중입니다.
지난주부터 제 계좌에는 시장의 고점 신호가 째각째각하고 있다는 것을 알고 있었습니다. 추세를 먹고자하는 매매를 하다보니 계좌가 정체되는 그 순간이 항상 단기고점이더라고요. 아마 이번달은 진짜로 요정도에서 마무리 할 거 같습니다. 음식료 업종이 움직여서 혹시나 하는 마음에 헤지주 성격으로 담고 있었던 CJ제일제당은 물려있네요. 아마 3일 정도 안에 반등 안나오면 이 또한 정리 할 거 같습니다.
시장의 한줄평
-너무 부정적으로도, 너무 긍정적으로도 생각할 필요 없다. 늘 시장의 상승과 하락을 반복하면서 움직이는 보통의 시장일뿐이다. 흔들리는 건 항상 욕심에 가득찬 내 마음일 뿐이다.
코스닥은 이평선 지지할 줄 알았지만, 전혀 그런 움직임을 보이지 못하고 하락하고 있습니다. 여기서 투매가 크게 나온다라는 생각보다는 어느 정도 조정 하락을 보이면서 마무리 하지 않을까 생각하고 있습니다. 이번 주와 4월 초까지만 흐름 잘 보내면 또 한번 수익 낼 시간이 다가오지 않을까 라는 생각을 가지고 있습니다. 곶간을 채워놓은 만큼 다소 기다리는 마음으로 보겠습니다.
역시 계좌의 변동성이 커지는 구간에 돌입합니다. 이번달은 1억2천 정도의 수익으로 마무리하는 마음으로 잘 지켜나가보겠습니다.
관심종목
1.반도체(삼성전자, SK하이닉스)
- 다소 조정이 나온다면 다시 한번 반도체에서 기회를 엿보려고 합니다. 단기상승에 대한 피로감으로 조정이 나오면 1순위로 접근하려고 하고 있습니다.
다른 업종들은 사실 오늘까지만 봐서는 잘 모르겠습니다. 며칠 더 지켜보고서 결정하려고 합니다. 아직은 머릿속으로 그려지는 그림이 아무것도 없습니다.
조선, 방산, LNG가 전부다 오늘은 좀 크게 조정받고 있는데, 이 위치가 단기 상승의 고점 느낌이 나서 사실 섣불리 트레이딩하기에는 좀 모호해 보이는 그런 위치입니다. 시장 마지막까지 보고 또는 이번주 흐름 보고 결정 하겠습니다.
바이오는 주의 이평선으로 하락하는 만큼 이 부분도 그냥 지켜보겠습니다. 정말 짧은 트레이딩이야 가능하겠지만, 모든 것이 쉬워보이지는 않습니다.
결론적으로는 반도체가 내리면 접근하고 나머지는 관망하겠다라는 전략입니다...
오늘 하루도 수고하셨습니다. 좋아요 댓글도 많이 남겨주시고요. 매매하시는 분들이 좀 더 천천히 그리고 한 발자국 뒤로 물러서서 시장을 보는 입장을 견지하셨으면 좋겠습니다.