제목: 5월13일 트레이더뷰(화)-굳은살 쌓기 하는중...
날짜: 2025. 5. 13.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223863900905
----------------------------------------

요즘 시장을 보면 과연 선거시즌인가 봅니다... 주식시장에 테마가 잘 없었는데, 인맥관련주, 정책관련주 움직임 보니 나도 업종을 변경해서 탑승해야 하는 거 아닌가 하는 생각을 많이 합니다.
그러면서도.... 에이 그냥 잘하는거나 더 잘해보자... 이왕 10년 간의 계획 속에서 발전해온 거 그 방향 그대로 최소한 5년 이상은 더 해보자라는 생각으로 정치테마주의 포모를 버텨내고 있습니다.
우리가 때론 인연이라고 하죠... 얼마 전에 만난 그 30살 트레이더 두명은 제 인생에서 또 한번의 큰 영감을 준 친구들이라고 생각합니다. 저보다 무려 9살이나 어리지만, 거의 스승처럼 정말 많은 걸 알려줘서 요즘은 저도 한발 더 발전하는 시간을 갖고 있는 것 같습니다.
2기 강의 이후 이 이상 매매에 대한 발전이 있을까 라는 생각을 많이 했습니다. 하지만 또 좋은 인연을 만나니 원래의 매매에서 한발 더 발전하게 되고 좀 더 계좌가 부드러워지는 계기가 될 수 있었습니다.
5월이 거의 반 정도 지나가는 시점에 계좌 또한 목표의 절반을 지나고 있습니다. 오히려 더 절제된 매매를 시간대로 나눠서 오전과 오후 딱 1시간씩만 집중해서 보니 매매가 훨씬 더 부드러워지고 있습니다.
-SK하이닉스
어제 4시에 발표된 미국의 관세 이슈가 생각보다 더 좋았습니다. 이미 리턴으로 이평만들고 돌아나가는 자리에서 아차 싶었습니다. 짧게 수익내기 위해서 10억 정도 위에 매수하고 오늘 매도했습니다.
-알테오젠
어제 미국시장에 메디컬 관련해서 이슈가 나쁘지 않았습니다. 오히려 생각보다 약했다라는 생각에 이슈가 약하게 반영된 느낌이었습니다. 그동안 제약바이오가 못오른만큼 오늘은 시세를 줄것 같아서 시가에 샀지만, 생각보다 약해서 적당히 수익실현에 그쳤습니다.
-현대로템
너무 과한 하락에 2억 정도 종배하고 아침에 눈물을 흘렸습니다. 요즘은 그 친구 영향받아서 투매에 대한 공부를하고 있는 데, 추가매수 후 반등에 정리했습니다.
-한화에어로스페이스
위와 동일한 시나리오....
최근의 시장과 같은 모습을 저는 시장이 뒤집혔다고 표현합니다. 그동안의 주도주들이 더이상 상승하지 못하는 상태에서 새로운 이슈가 부각되는 섹터가 상승하면서 일어나는 일입니다.
오늘은 반도체 + 바이오가 그런 현상이 나오면서 그동안의 주도주에 대한 매물이 엄청나게 쏟아져나온 하루였습니다.
이 부분에 대해서 미리 공부해서 잘 알고 있었음에도 생각보다 하락은 더 가팔랐는데요. 아직은 경험부족이었다고 생각합니다. 다음에는 더 준비해서 더 크게 수익을 내야지 하는 생각만 하게 되었던 하루 같습니다.
시장이 너무 혼잡해서 사실 어떤 섹터를 사서 홀딩해야겠다라는 생각을 잘 못하고 있습니다. 정리가 되면 관종에 대해서 이야기 해 보겠습니다.
세력주하시는 분들은 이 시기를 즐기시면 되고, 묵직한 스타일이신 분들은 차근차근 올라가면 될 것 같습니다. 세상 일은 모릅니다. 그냥 자기 갈 길 묵묵히 걸어가다보면 어느샌가 좋은 대운을 만나서 올라가게 되어있습니다.
오늘 하루도 수고하셨습니다.