제목: 7월24일(목)트레이더뷰-진짜 진짜 진짜 고통스럽고 아픈날...
날짜: 2025. 7. 24.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223945424985
----------------------------------------

사실 이번달 시장은 내가 따라갈 수 없을 만큼 움직임이 예측이 되지 않고, 거의 베팅하는 것마다 부러지는 마법 같은 경험을 하고 있는 그런 한달이다.
이번달 나의 계좌는 마이너스 권으로 내려왔다... 거의 8개월만에 보는 월별 마이너스다. 아무리 돌아봐도 나한테 선택의 영역은 없었다. 그저 그런 시장이었고, 알고는 있었지만 대처를 할 수 없었고, 또 매번 유혹하는 종목들은 정말 많았다.
가장 아픈 손가락인 현대차..
어제의 관세이슈와 함께 급등했다. 외국인은 무려 3천억 정도를 매수했고, 나는 현대차가 실적에 비해서 상승하지 못하는 것은, 관세의 불확실성이라는 확신이 있었기 때문에 승부를 던졌다.
아침 NEXT 에서 부터 흘러내리는 모습에, 당연히 외국인이 잘 참여하지 않는 시장이니, 아침 9시에 보고 난 다음에 매도하려고 기다렸다. 9시에 다가오니 기아차는 -2%가까이 있던 것이 시가부터 플러스 1%대에 시작했다. 그래 내 생각이 맞았다. 찐 외국인들이 아침부터 물량을 받고 오늘은 종가를 고가로 만들 가능성이 크니 하루종일 홀딩해 봐야겠다라는 생각을 하게 되었다.
9시 27분 당연하게도 일본과 세트인 우리나라도 협상이 잘될줄 알았던, 관세협상은 지금 당장 되지 않는 방향으로 흘러가기 시작했다. 시장의 노이즈가 아닌가라는 생각을 했고, 10분만에 순식간에 떨어졌던 주식은 다시 반등하기 시작하였다. 11시 30분 경에 거의 보합까지 올라온 주식은 오늘은 모든 노이즈를 이겨내고 종가에는 상승 할 것처럼 보였다.
하지만 그 이후로 흘러내기기 시작한 주식은 반등을 하지 못했고, posco홀딩스 그리고 두산에너까지도 눌림에 샀던 나의 계좌는 하루 손실 최대폭인 5천만원을 넘어서게 되었다.
참 많이도 샀던 것 같다... 오늘 아침 지수가 강해서 일시적인 노이즈로 내려오는 주식들을 담았지만, 그건 명백한 오판이었다. 7월 한달 거의 플러스 9천까지 갔던 이익은 다 없어지고 마이너스로 진입하는 시기를 만들어줬다. 어쩌면 예견된 참사인데도, 그동안 퐁당퐁당했던 나의 생각이 괜히 승부를 던지게 만드는 환경에 노출돼 있었던 건 아닌지 모른다.
이제는 주식이 어느정도 보인다라는 생각은 역시 오판이다. 나는, 아직 한참 멀었다.
월별로 마이너스가 난다는 건은 내게도 엄청나게 큰 심적 부담이다. 어떠한 시장상황에서도 항상 상수익을 내겠다라는 마인드로 주식을 트레이딩하는 데, 이번달은 정말 철저하게 패배 당한 느낌이다.
인생에서 두번째로 해본 엘앤에프 매도 포지션은 어제 다 정리했다. 아무리봐도 오늘 내일 하는 기업이라도 시황자체가 그렇게 우호적이지 않았다라는 생각을 했다. 다행히 460정도의 수익으로 마무리했다. 이것 또한 가지고 있었으면 오늘 마이너스 천만원이상 날뻔 했으니 참 운이 좋은 거래였다.
참 신기한 그런 한달이다... 아무리 노력해도 안되는 그런 시간이 있다는 것을 보여준 그런 시장이었다. 그것을 있는 그대로 받아들이는거 또한 중요하다. 모든 시장이 나에게 우호적이라고 생각하는 건 하수 때나 하는 것이다.
어느정도 경지에 오르면, 자신에 강한 시장에서 많은 수익을 내고, 아닌 시장에서 적게 잃는 것을 몸에 익혀야만 살아나갈 수 있다.
이번에 공부삼아 나주다의 강의를 들으려고 신청했는 데, 재미있는 사건이 발생했다.
베짱XXX하는 상따를 전문으로 하는 강사의 말을 들어봤을 때, 도저히 내 계산으로는 그 수익이 나올 수 없는 매매를 한다고 생각했었다. 아니나 다를까 계좌 이슈가 나오면서, 자신의 여친계좌를 대신 보여주고, 본인의 계좌는 상상에 맡긴다 라고 하더라...
우리 선수들끼리 왜 이럽니까... 계좌를 자주 옮겨다니는 건, 원래 하던게 망하니까 새출발한다고 새로 계좌 파서 하는 거 아닙니까.... 역시 궁금했는 데, 본인계좌는 오픈하지 못하고 이번 강의를 그만둔다고 했다.
주식강사라는 게 얼마나 힘든 지 알 수 있는 부분이다. 2년전에 페라리 계약했다고 인증했다던데, 결국 본인을 포장하다보니 생기는 일이다. 대중들이 기억하는 모습과 본인의 모습이 다르기 때문에 본의 아니게 나쁜 길로 빠져들게 된다.
나는 사실 항상 너무 솔직하게 오픈해서 손해보는 심정으로 산다. 그래서 좋은 게 있다. 아무도 나를 과대평가하거나 기대하지 않는다... 그냥 전황이라는 트레이더 그 사람으로 본다....
나도 저격받아 보고 싶다..... 더 유명해지고 좋을텐데..... 아무도 나를 저격하지 않는다... 저격 언제든 환영입니다 ... 실시간 방송이든 만나서든 다 오픈 가능합니다..
마지막에 농담했지만, 사실 저도 많이 힘든 날이네요.. 주식쟁이에게는 또 그런 날이 있습니다. 잘 이겨내고 또 극복하면 더 높은 고점을 봐라보니 더 잘해야겠죠...
부족하지만 제 강의를 기다리시는 구독자분들은 11월 정도 예정에 있습니다. 그때 자세히 공지 하도록 하겠습니다.
어제 석양질 때 송도의 롱비치해변인데요... 정말 멋있더라고요....
또 오늘 하루가 끝나면 내일도 내일의 태양이 뜨니 열심히 달려봅시다...
모두 화이팅!!