제목: 7월2일(수)트레이더뷰-의심이 확신이 되는 순간은 조심해야한다.
날짜: 2025. 7. 2.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223919006336
----------------------------------------

시장이 상승을 하다보면 상단 박스권을 그릴 때가 있습니다. 당연히 그 전에 상승하던 힘이 있기 때문에 하락해도 금방 되돌려 줍니다. 여기서 중요한 포인트는 이 시장을 데리고 올라왔던 주도주들이 괜찮은 지 확인 해야 하는 겁니다.
어제 두산에너빌리티는 보면 더이상 상승을 못하고 5일선과 10일선 이평을 이탈하면서 하락하는 모습을 보였습니다. 안그래도 시장이 불안한 데, 시장의 주도섹터가 저렇게 이탈해버리면 그때는 조심해야 합니다. 시장이 강할때는 사람들이 반등에 대한 미련이 있어서 저점매수가 시작되지만, 어느순간 그 저점매수세를 찍어눌러버리는 하락이 나옵니다..
그 순간은 정말 계좌를 다 비우고 자신의 수익을 지킬 준비를 해야합니다. 어차피 조정은 해봐야 한 1주~2주정도의 시간으로 끝날 가능성이 큽니다. 그 시간에 계좌를 잘 지키면 올라갈 때 가볍게 더 높이 올라갈 수 있습니다.
어제 2시 정도에 개인적으로 이야기하는 텔레그램방에 생각을 적었습니다. 시장의 방향은 1번과 2번의 두가지의 케이스가 있는 데, 어찌되었든 주도주의 하락을 피할 수 없는 길이고 이건 트레이더로서 한번은 조심하고 지나가봐야 하는 거다... 수익보다는 잘 지키는 게 더 중요하다고 말했습니다.
두산에너빌리티의 대장주가 차익실현이 나오면서 보통 다른 종목이 바턴을 이어받는 데 그 종목들은 상승은 가볍고 하락은 매섭게 나올 수 있다고 생각했는 데, 그 종목이 SK이노베이션이였네요.
이런 종목은 눌림하다가 정말 골로 갈 수 있으니 조심해야합니다. 예전에는 저도 건들지 못했는 데, 요즘은 실력이 늘어서 상방베팅도 꽤 하다보니 좋은 수익을 냈던 거 같습니다.
저도 어제 SK와 미래에셋증권을 뇌동하면서 꽤 많은 데미지를 입었습니다. 네이버는 미련을 갖지 못하고 2천만원 이상 수익권에서 팔지도 못하고 내려온 최악의 하루였던 거 같습니다. 다행히 SK이노베이션은 1번구간에서 5천만원 수익, 2번구간에서 1600 정도의 수익으로 마무리하면서 어제 모든 계좌를 비웠습니다. 시장으 설사 더 올라가더라도 이미 내 모든 신호는 위험권이였습니다. 토론하는 텔레그램의 방이나 가까운 지인과의 이야기에서도 정말 조심해야 할 거 같다라는 이야기가 많았으니 차라리 쉬어가자라는 생각이였습니다.
아쉬워서 토스에 달러가 좀 있어서 테슬라 인버스로 짧게 수익실현하고 어제를 마무리 한거 같습니다.
이번주는 저조하네요... 내가 아무리 노력해도 시장이 벌어주지 않으니 할 수 없죠^^;; 지난달은 그래도 결산이후에 한 3700 정도 더 올라와서 8억 3천 가까이로 마무리했더라고요.. 운칠기삼이라고 생각합니다. 평소에 준비했던 만큼 좋은 구간을 만나서 꽃을 피웠다고 여기고 있습니다.
이제는 다시 꿈을 깨고 다시 제대로 시장보면서 대응해 나가야죠... 시장은 길어봐야 2주정도니 조금 고통 참고나면 또 좋은 시장 올거라고 보고 있습니다. 그 동안 버틸수 있는 힘으로 최대한 버텨보려고 합니다.
6월달에 너무 좋았잖아요... 7월초에는 좀 지키면서 간보고 또 중반부터 잘하면 되죠... 다들 힘내시고 화이팅합시다... 댓글로 어떤 종목 어떻게 해야한다 코칭을 해 드릴수 없습니다. 자본시장법상 그렇게 하면 안된다고 하더라고요... 결국 우리가 할 수 있는 건 시장에서 자신의 경험을 어떻게 효율적으로 겪어서 계좌를 우상향 시킬건지 고민해 봐야합니다.
위에 텔레그램에 저런 이야기를 할 수 있는 것도, 여러분보다 먼저 개같이 맞아서 눈물을 많이 흘려봤기 때문에 아는 것입니다. 대신 철저한 계좌관리와 베팅으로 그렇게 맞아도 월별로 항상 플러스를 만들면서 성장 해 왔기 때문에 지금의 전황이 있다고 생각합니다. 오늘 손실도 경험이고, 미리 참은 것도 경험이고 결국 여러분의 밑천이 될 겁니다...
우리가 제일 경계해야 하는 건, 시간이 지나도 성장하지 않는 트레이더입니다. 그건 최악입니다....