제목: 8월27일(수)-패배하는 법을 배우는 중...
날짜: 2025. 8. 27.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223985364399
----------------------------------------

안녕하세요 전황의 블로그 입니다.
몇일 전에 이윤씨와 식사할 기회가 있어서, 다양한 이야기도 하고 했는 데, 부족한 저의 블로그를 추천해 주셔서 또 많은 이웃이 늘었습니다. 새로 오신 분들 환영합니다.
8월 달은 내게 오랜만에 오는 정말 큰 위기의 장세이다. 변동성은 극도로 있으면서, 수익 내기는 굉장히 까다로운 그런 장세이다. 내가 사면 내려오고, 내가 손절하면 올라가는 그런 시장이 반복되면서 계좌의 손실은 눈덩이 처럼 커지면서 거의 마이너스 9천까지 가고 있었다.
초조한 ‘빚투’ 개미, 8월 반대매매 올 최대
초조한 ‘빚투’ 개미, 8월 반대매매 올 최대
일평균 84.9억 반대매매 ‘급등세’ 신용융자 22조, 빚투자금 청산 가속 테마주·관세협의 부진에 증시 흔들 연초 기대감 속에 급등했던 증시가 8월 들어 반락하면서 반대매매 금액이 크게 늘고 있다. 빚을 내 투자에
n.news.naver.com
왜 이렇게 변동성도 심하고 시장의 움직임이 날카로울까 했는데, 역시나 개인들의 반대매매도 올해 최고치를 찍었다는 뉴스를 보았다. 우리가 어릴 때부터, 게임도 하고 스포츠도 하고 하지만, 늘 항상 이길 수는 없었다. 그렇게 때로는 지는 것도 배우면서 성장해 나가면서 어른이 되는 것이다.
이 주식판도 마찬가지이다. 1년 내내 이길 수는 없고, 지는 것보다 이기는 횟수가 더 많고, 손실금보다 수익금이 많으면 그냥 그걸로 된거다. 잘하고 있는 거고, 그 실수를 줄여나가면서 성장해 나가면 된다.
아마 올해 첫 월간 패배달성이 유력해 보인다... 보통 주식의 초보단계에서 이렇게 당연한 패배를 받아들이지 못하고, 손실을 복구하고자 막 뛰어드는데, 나같은 경우에는 반대로 손실앞에서 더욱더 느긋해 지고 있다. 당장 매매비용만 봐도 지난달 대비 반토막 이상이다. 즉, 거래자체도 지난달에 비해 반도 안된다는 것이다.
그나저나 올해 낸 세금은 3억이 넘었네......
사실 아직 종목을 보유중이라서 종목에 대한 뷰는 딱히 없다. 이 결과를 받아들이고 그것에 대한 나의 판단에 대해서 다시 생각 해 봐야 할 문제라고 생각한다.
아마 금욜에 종목이 정리 되면 그때 개별종목에 대한 생각을 나눠보고자 한다. 내일은 엔비디아 실적발표인 만큼 아마 잘 나오지 않을까 생각하지만, 만약에 잘못나와서 시장이 꺾인다면 나도 손절로 대응해야 하지 않을까... 그렇게 생각하고 있다.
개인적으로 오늘 아침에 수소관련되서 범한퓨얼셀은 상을 가고, 두산퓨얼셀은 꽤 상승하다가 다 되돌린 거 같은 데, 이정도면 뭐 상한가를 풀어서 자유롭게 해 줘야 되지 않나 싶다. 상까지 말아올려서 팔아먹는 모습이 참 많이 보인다. 제도적으로 그냥 상한가를 없애버리는 것도 당국이 고민 해 봐야하는 문제가 아닌가...
아참 그리고 이 블로그는 전황이라는 개인의 주식생각을 담고 있고, 주린이들을 위한 그런 선한마음으로 하는 곳이 아닙니다. 자선사업을 하는 곳도 아니니 절대 호의를 바라는 식의 댓글은 삭제가 됩니다.
전황 주식홈트 전자책 발간 : 네이버 블로그
전황 주식홈트 전자책 발간
안녕하세요 전황입니다. 그동안 소소하게 써왔던 블로그 글을 엮어서 전자책으로 만들었습니다. 계속해서 ...
blog.naver.com
기존 1년 전의 블로그 내용이 정리 된 전자책의 수익금은 전액 기부됩니다. 연말에 판매부수 나오면, 어떻게 기부할 지 고민해 보겠습니다. (기존에 너 돈도 많이 버는 데, 전자책 공짜로 뿌리지 왜 그걸 판매하냐고 댓글 다시는 데, 제 지식을 0원으로는 나눌수 있어도, 제가 500만원 적자까지 보면서 나누는 거는 좀 그렇습니다^^;;)
전황의 투자철학과 그동안에 매매에 대한 책은 원고를 드디어 완성했습니다. 아마 추석 다음주에 발간 할 예정입니다. 끝까지 마무리 잘해서 출간 하도록 하겠습니다.
종이책은 제 인생에서 한번 쯤 해보고 싶었던 일이었고, 원고를 보니 참 마음에 들었습니다. 고생했던 만큼 마무리 잘 되었으면 좋겠습니다.
오늘 하루도 다들 수고하셨습니다.