제목: 10월27일(월)트레이더뷰-그만하자 진짜... 만족도 알아야지....월결산 6억5천 마무리...
날짜: 2025. 10. 27.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224054886128
----------------------------------------

처음으로 항상 이론만 알고있던.. 광기와 함께 했던 한해가 아닌가 싶다..
꿈과 같은 이 시간들을 위해서 수없이  많은 시뮬레이션을 머리속으로 생각하면서 고민해왔다. 다행히 아무리 해도 안되는 것들이 이상하게 올해는 좋은 사람들을 만나고부터 기적같이 풀렸다.
어쩌면 이 세상에 이미 존재하는 것들을 외면한 채, 나자신만의 길로 걸어가려고 그렇게 고군분투했던 건  아닌가.. 그 시간들이 참으로 아쉬웠다. 차라리 진짜 고수들을 찾아서 그 사람들의 습관 하나, 또는 숨소리 하나까지 배우려고 노력했다면, 훨씬 더 빠르게 갈 수 있었을텐데 말이다.
아직은 내 그릇이 여기까지 밖에 안되는 건지 모르겠다...
미래에셋에서 삼성과 하이닉스를 계좌당 신용을 1억으로 막아버렸고, 계좌도 나눠어버렸다.
금요일날 평상시 하던 매매와 같이 좋아하는 리턴의 패턴과 함께 하이닉스를 35억 정도 종배를 해왔고 오늘 아침 실현했다. 아직은 내 그릇이 작아서 오늘 고점까지 버티지 못했다. 여전히 부족함을 많이 느끼는 하루였다.
두산에너빌리티는 아쉬웠다. 차라리 현대건설을 할껄.... 껄껄... 늘 후회와 아쉬움으로 산다...
오늘은 더트 유튜브 촬영을 겸해 포항으로 바람쐬러 갑니다... 이번달은 6억 6천 정도 되는 것 같습니다.
많이 부족함을 느낀 한달이었고, 또 고민해서 다음번에는 베팅과 비중조절 그리고 홀딩에 대해서 더 생각해보고 해야겠다는 생각이 많이 드는 한달이었습니다.
계좌를 오픈하니 자꾸 깎아내리고 싶어서, 인성타령하고 그런 사람들 다 차단입니다. 그런데 시간 낭비하지 마세요. 전 주변 사람들이 잘될수록 신나하는 사람입니다. 왜냐면 내가 1년뒤에 그런 사람이 될테니까...
제가 잘하는 거 같아보여도, 몇배나 더 잘하는 사람들이 많습니다. 그 친구들을 보면서 1년뒤에 나도 그런 사람이 되어야지 열린 마음으로 배우고 노력하니 이정도 되는 겁니다. 잘하는 사람들 보면서 배우려고 해야지 뭘 자꾸 깎아내리려고 합니까..
겸손이라는 것은 언제나 잘하는 사람을 배우고 내것을 내려놓는 자세입니다. 입으로 가식 떨듯이 친절한 척 겸손한 척 하는 게 아니란 말이죠.
10월 한달도 수고하셨습니다.... 아마 내일하고 며칠간은 매매 안하고 쉬지 않을까 생각합니다...