제목: 10월10일(금)트레이더뷰-휴업을 시작해야하는 구간...
날짜: 2025. 10. 10.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224036313504
----------------------------------------

주말이 지나면서 뭉쳐있던 수요가 한방에 폭발하는 시장입니다. 오늘은 엄청 쉬운 답안지 같습니다.
1.연휴에 반도체 강세를 예상하고 반도체를 담아왔다. 오늘 매도한다.
2.너무 긴 연휴에 베팅안했다. 컴퓨터를 바로 끄고 퇴근한다.
오늘 같은 날은 포모가 와도 그냥 마음 비우고 정말 나가야 합니다. 어쩔 수가 없는 그런 날입니다. 저도 참 예전에는 리스크를 피하면서 살았는 데, 이게 베팅을 안하고 포모와서 항상 크게 잃는 날이 반복되어서 차라리 그냥 전 연휴 때 베팅을 해 버립니다.
이번에는 그냥 운이 참 좋았습니다.
참 지난 3월 이후로 베팅이 정말 유연하고 강해졌다고 생각합니다.
강한 시장에서 어떻게 베팅하고 손절 및 리스크관리를 어떻게 해야되는 지에 대해서 정말 많이 배운 한해가 아닐까 합니다.
오늘 특강이 있어서 준비하다보니 작년과 그 전에 나는 주식을 참 몰랐구나라는 생각을 많이 하게 됩니다.
오늘은 너무 길게 쓰면 포모와서 힘드신 분도 많으니 생략하겠습니다.
때로는 이런 날 마음을 비우고 이겨내면 또 더 큰 상승을 이룰 수 있다고 생각합니다. 딱 9월 셋째주가 저한테 그런 날이었습니다. 시장은 좋은데 나만 돈을 계속 잃는 그런 느낌이었는데, 그 경험을 통해서 배우면서 또 다신 한 단계 올라가게 되었습니다.
긴 연휴끝나고 무리해서 베팅하시지 마시고 약간은 마음을 비우면서 가시는 걸 추천합니다.
오늘 하루도 수고하셨습니다.