제목: 6월30일(월)트레이더뷰-단순하고 무식하게 (6월 결산)
날짜: 2025. 6. 30.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223916552350
----------------------------------------

재미있는 댓글이 있더라고요...
1기 강의 수강생 분이신데, 처음에 제 강의를 보고 이렇게 주식을 쉽게 해도 되나 반신반의 했다고 하더라고요... 항상 그래요... 제 사무실에 누군가 오면 모니터에 뭐 특별하게 세팅된게 없거든요...
그냥 강한걸 파악하는 능력과 그것을 실천하는 능력.... 어떻게 할지 방향과 선택을 고민하는 능력... 이게 중요합니다.. 그래서 보통 다른 많은 강의를 듣다 오면 막 복잡한 메커니즘의 방법을 제시하는데, 그걸 듣다보면 따라잡지 못하는 내가 부족해서 그렇구나 생각하시더라고요... 사람마다 한계치가 다릅니다. 어떤 분들은 매커니즘적으로 이해할 수도 있고, 다른 분들은 그렇지 못할 수도 있으니까요.
제가 하루에 집중할 수 있는 시간은 딱 1시간입니다. 그래서 제 방식대로 하루에 1시간만 주식에 집중해서 성장 할 수 있는 그런 길을 택한 거죠... 물론 누군가 하루 5시간 이상 집중이 가능하다면 그분은 그것에 맞게 성장하면 됩니다. 각자의 체력이나 집중도, 모든것이 다른데 모두가 똑같은 방법이 통할 수는 없다는 뜻입니다.
이번달은 정말 운이 좋게도 8억이 좀 안되는 수준으로 마감했습니다. 하루하루 살아가다보니 이런 행운도 찾아오네요... 주식은 여러분 그냥 운이에요... 내가 할 수 있는건 30%의 노력과 그 순간과 맞는 70% 운이 만나야 됩니다. 항상 제 주변의 좋은 사람들이 저의 30%를 잘 형성 할 수 있게 도와준 것에 너무 감사할 뿐입니다. 이 블로그도 사실 하다보니 좋은 사람들이 조언을 해 주더라고요... 그 기운과 아이디어로 잘될 수 있었던 것 같습니다. 사실 블로그는 그냥 저를 위해 하는 겁니다. 제가 생각보다 이기적인 사람이라, 성장을 위해 그저 모든 방법을 동원해서 열심히 하는 거죠.
오늘은  수익이 뭐냐?
어제는?(종배해서 없고, 목요일)
그전날은?
그 전전은?
일주일 전은?
다 보셨어요? 궁금해하시는거?
공부를 제대로 하셔야 합니다... 검색기에 낚여서 하시지 마시고 시장을 제대로 보는 눈을 키워야 합니다... 그래야 성장해서 또 나아갈 수 있어요. 일주일 동안 네이버 SK하이닉스만 주구장창 했네요... 다른 것들은 그냥 연습삼아 한번 해 본 의미없는.. 아주 나쁜 버릇이죠...
검색기에 의존하는 순간 여러분의 실력은 정체될 수 밖에 없습니다. 3기 강의 때에는 왜 그런지에 대한 자세한 준비를 해서 하려고 합니다.
전업만 할 수 있는 거 아니냐 하는데, 위에 매매를 일주일 2종목만 매일 오후에 담고 오전에 파는 데 뭐가 더 필요하나요? 하루에 1시간만 정말 매매가 가능한겁니다. 주식을 어렵게 하지 마시고 제발 쉽게.. 그리고 할 수 있는 만큼 꾸준히 하셔야 합니다.
공부를 열심히 한다고 되는게 절대 아니거든요...
사실 이런 말씀을 드리는 것도 강의팔이 같아서 좀 부담스럽습니다. ^^;;;; 유튜브에 하두 강의팔이 한다고 악플이 많던데.. 그냥 하고 싶은 말을 하는 겁니다.... 블로그를 지켜봐오신 분들은 그렇지 않다는걸 알아주시겠지만..
강의는 아마 올 11월에 할 것 같습니다. 아마 더트레이딩에서는 마지막 강의가 될 거 같습니다. 미래는 모르니 무조건 마지막, 끝이다라고 하지는 않겠습니다. 그래도 내가 살아온 철학대로 성장해서 하는 강의인 만큼 제대로 준비를 해 보려고 합니다.
차트 바이셀 보여주세요(?) 의미가 없어요.... 2시 이후에 그냥 삽니다...
무슨 종목하는 지 보여주세요(?)  가장 쎈 종목을 매일 합니다.
잡설이 오늘 길었네요... 커피 이벤트나 합시다... 1~50까지 원하는 숫자 적어주세요.. 의견도 하나씩 달아주면 이번에는 마음에 드는 댓글로 하겠습니다. 선택해서 30분께 스벅 쿠폰 보내드립니다!!!  이 블로그를 보시는 분들에게도 행운이 많이 찾아왔으면 좋겠습니다.
6월 한달도 수고하셨습니다!!
---
에공 댓글이 너무 많이달려서 또 깜짝 놀랐습니다 ㅎ
작고 소소한 이벤트를 할 수 있어서 기쁩니다. 나누는 마음도 받는 마음도 서로가 행복한 기회였기를 바랍니다.
행운의 번호는 4번으로 하겠습니다.
생즉사 사즉생, 죽을만큼 힘든 시간이라도 잘 버티면 다시 살아날 기회가 올겁니다.
지금 힘들더라도 다시 일어설 수 있다는 희망 가지실 바라는 마음에서
4번 선택했습니다.
1순위로 4번 나눠드린 다음, 마음에 드는 댓글에 드립니다^^
당첨자분은 비댓으로 쿠폰 올려드릴게요.