제목: 3월12일(수) 트레이더뷰-예견된 시장.. 늘 내 실력이 부족할뿐...
날짜: 2025. 3. 12.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223793170091
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
시장은 레거시반도체가 움직일 것이라고 많은 징후가 있었지만, 미국장의 만만하지 않은 움직임이 그 시기를 늦추게 했습니다. 오늘 장은 모두 약속이나 한듯이 반도체로 달려가는 거 보니, 당일 수급이나 차트보다는 보다 큰 뷰를 보는 연습을 하는 것이 성장하는 데 큰 도움이 됩니다.
JH존 매매
리턴 매매
시장에 대해서 자신있게 베팅해서 홀딩할 수 있는 방법은 지금 현 시장에 대한 자신의 뷰에 대한 적립입니다. 그 뷰들이 모여서 결국에는 차트를 넘어서서 자유매매의 경지에 들어간다고 생각합니다. 아직 저는 부족하기 때문에 JH존이나 리턴매매로 어느정도 정형화 시켜서 매매하지만, 아마 몇년 지나서는 저도 자유매매 경지에 도달해야겠죠. 지금은 그 과정에서 열심히 노력하고 있습니다.
삼성전자와 하이닉스는 여전히 홀딩 중입니다. 시장의 색깔이 바뀌기를 기다리는 중인데, 오늘 그 흐름이 나타나는 것 같아서 좋아보입니다.
강의가 끝난 이후에 시장에 대한 생각이 정립되면서 확실히 계좌는 좋아지고 있는 것을 느낍니다. 역시.. 항상 커피 한잔으로 즐기는 잠깐의 여유가 제 성장의 원동력인 것 같습니다.
관심섹터
-테크(삼성전자, SK하이닉스, 리노공업, 한화비전, 하나마이크론)
개인적으로 시장이 하락하고 난 다음에 반등에서 먼저 치고 나가는 업종을 중요하게 봐야합니다. 오늘 시장만 봤을 때에는 반도체이긴 한데... 계속 추적해 보려고 합니다.
-방산(한화에어로스페이스, 현대로템)
올해 내내 역시 봐야 하고 관심종목에 있어야 한다고 생각합니다. 오늘도 트레이딩했고 앞으로도 할 계획입니다.
-바이오(알테오젠)
아직 그래도 3월 말까지 이슈 한방 남아있는 거 같아서 지켜보려고 합니다.
주식시장에 길이 없어보이는 것은 항상 작은 것만 보기 때문입니다. 산 아래에서는 아무리 찾으려해도 길이 보이지 않습니다. 어느 정도 올라가야 산 아래이 있던 길이 눈에 들어오기 시작하는 겁니다. 멀리, 큰 것을 보려고 노력해야 합니다.
유튜브에서 좋게 봐 주셔서 마치 제가 고수인것 처럼 보여지는 것도 상당히 부담입니다. 사실 이 시장에 엄청나게 큰 트레이더들이 많이 있습니다. 고작 한달 몇 천 버는 트레이더를 바라보고 목표를 잡으면 절대 안됩니다. 1년에 10 억 이상 버는 그런 큰 트레이더 닮으려고 노력하면 정말 좋은 결과가 있을 것입니다.
오늘 하루도 수고하셨습니다.