제목: 10월 17일(금) 트레이더뷰- 포모로 힘들다... 쉬어가자..
날짜: 2025. 10. 17.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224044549171
----------------------------------------

좀전에 글로 남겼듯이.. 오늘은 참 포모도 많이 오고 참 많이 힘이 드네요...
오늘도 어제도 하이닉스와 삼성전자를 아침 저가에 털렸습니다. 그 이후 상승 보면서 참 마음이 힘들고 합니다. 어쩌겠어요... 그런데 하나 확신한 건 이제는 내가 단타 할 영역이 아니라는 생각입니다. 이제는 진짜 그냥 보내주고 다음주 한주는 좀 쉬어갈 수도 있을 거 같습니다.
주식할 때, 쉬어가는 것을 잘하는 것이 가장 중요하다고 보거든요. 저는 원래 수익을 잘 내는 사람이 아니라, 잘 지키는 사람입니다. 제 주변에 수익을 잘 내는 친구가 있거든요..
한번의 실수로 진짜 깡통차고 뼈를 깎는 노력으로 다시 살아돌아왔습니다.
올초에 거의 800으로 시작했는데 오늘 통화해보니 1억4천까지 키웠다고 하더라고요... 이번달 수익률은 하이닉스와 두산에너빌리티로 140% !!!! .... 나는 뭐했지 라는 생각을 참 많이 하게 만들어버렸습니다. 역시 저보다 추세 매매를 훨씬 더 잘하고 수익낼 때는 화끈하게 잘 내는 친구입니다. 한번 크게 무너진 경험 이후에 다시 올라온 만큼 내년이면 다시 예전처럼 10억까지 금방 가지 않을까 생각합니다.
다음주 수요일 라이브에 게스트로 초대해서 둘이서 방송을 진행해볼 계획입니다. 진짜 천만원 미만의 소액 때는 어떻게 올라가는 지에 대한 내용을 다뤄보려고 합니다.
오늘의 트레이더뷰는 저조차도 여전히 많이 부족함을 느끼고, 포모가 많이 오고 잘하지 못했습니다. 이럴때는 흘려보내야 하지만 마음 깊숙이 아쉬운 마음이 많은 건 사실입니다. 오늘은 무포로 가고 다음주 시장보면서 생각해서 다시 찾아오겠습니다.
한주 다들 수고하셨습니다.
말씀드렸다시피 강의는 올 12월에 있습니다... 아마도 더트레이딩에서 마지막강의가 될것 같습니다. 좀있다 강의 듣고 처음으로 월2천하신 마이쑈타임님과 티타임 하러 갑니다. 강의는 길을 제시해 줄 뿐, 루틴과 매매를 잘하는 것은 본인의 능력입니다. 카무이님도 월천 처음으로 달성했다고 쿠폰 주셨는데, 조만간 연락드리고 한번 이야기 해 봐야겠습니다.