제목: 10월 31일(금)트레이더뷰-결산 그리고  Golden...
날짜: 2025. 10. 31.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224059715534
----------------------------------------

아침부터 새로 산 키보드가 한글이 안되서 시간 고생했네요. 사실 어제 무포라서 아무것도 안해도 됐지만, 온김에 블로그 글이나 쓰고 가려고 했는 데... 글쎄 키보드가 기존과는 달라서 한글 지원이 안되는 겁니다.
한 20분 헤매고 Gpt한테 물어보고 해결하고 글 쓰고 퇴근 하려고 합니다.
어제 하이닉스는 결국 수익내지를 못했습니다. 아침부터 삼전은  가고 하이닉스는 빼고 해서 전날 수익금 정도 채우는 데 끝났습니다. 이번달은 8억 6천만원으로 월별 수익 최고 구간을 넘어섰네요... 지금이 제 인생의 고점같습니다.
마치 골든의 노래처럼 닿을 수 없는 곳에 닿은 느낌입니다. 아마 지금이 단기 고점이겠죠^^.. 또 눌림 주고 더 높은 곳으로 가기 위해서 아마도 노력하고 있을 겁니다.
유튜브에 자꾸 매수 매도 자리 보여달라고 하시는 분 계시는데, 그건 아마 수강생들의 몫같습니다. 제가 갖고 있는 직업 중 하나가 강사인데, 수강생 자료와 무료 자료가 같을 수가 없겠죠. 이 블로그는 고민 끝에 12월 수강생들을 위해서 내년까지는 일단 운영을 계속 할 예정입니다. 여타 다른 강사들하고 다르게 꾸준히 소통하면서, 제 성공과 실패로 부터 많은 경험을 보고, 수강생분들은 시간을 줄일 수 있으면 좋겠습니다.
강의비가 비싸다고, 책만으로 공부하면 되냐고 물어보시는 데, 늘 말씀드리다시피 그건 본인의 생각대로 하시면 되시면 됩니다. 주식시장에서 날리는 몇백 몇천만원은 그렇게 허무하게 날리는 데, 먼저 시행착오를 겪으면서 앞서간 진짜 제대로 된 강의비가 그렇게 아쉬우면 굳이 제 강의를 듣지 않는 것을 추천합니다.
15년치의 계좌와 힘들때나 잘될때나 그걸 다 오픈 해 주는 강사의 강의에 대해서 비관론을 가지는 건, 오히려 제가 기분이 나쁘니까요. 참고로 대부분의 주식강사는 1년치의 계좌도 잘 오픈안합니다^^;;
이제 거의 한달된 미국 계좌의 수익률이네요... 오랫동안 지켜보시는 분이 지난달 랩 가입 모집하길래 가입했는데, 벌써 수익률이 어마어마하네요....
저는 항상 다음을 준비하면서 살아갑니다. 한창 잘될 때 계좌에서 돈을 빼서 랩 가입하는 금액이 얼마나 아쉽겠어요. 하지만 그 투자한 금액으로 운영하는 계좌를 보면서 저는 또 공부를 하고 나아갑니다. 이분은 확실히 제시리버모어 추세추종의 정석을 보는 흐름으로 매수하면서 비중을 늘려가시더라고요. 참 많이 배우고 있습니다.
제 경험을 이야기 하자면, 끊임없이 노력하고 고민하고 다음을 준비해야 이 바닥에서 살아남을 수 있습니다. 그럴 자신이 없다면 애시당초 이 바닥에 들어오지를 말았어야죠... 자신이 책상에 않아 있는 시간이 공부와 노력이 아닙니다. 열심히 하는 게 노력이 아니죠. 오히려 잘못된 방향으로 노력하면 성공과는 더 먼 시간을 돌아가는 겁니다.
제 블로그가 그래도 몇명에게는 좋은 방향의 제시가 되었으면 좋겠습니다. 이상한 주식공부 방향에 빠져서 헛걸음질 하는 사람들에게 작은 빛이 되었으면 합니다. 또 열심히 해야한다는 잘못된 강박에 빠져사는 사람들에게 시간적 여유와 생각의 깊이가 더해지기를 기원합니다.
괜한 눈총 그만 사고 이만 퇴근하겠습니다. 10월 한달도 모두 수고하셨습니다.