제목: 9월26일(금)트레이더뷰-나는 아닌 줄 알았는 데 맞는 것 같다.....
날짜: 2025. 9. 26.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224022180621
----------------------------------------

이번 한주는 나에게 굉장히 어색한 한주였다. 돌이켜보면 정말 항상 많은 일들이 있는 데, 딱 작년 11월이 기억나는 그런 한 주 였던 거 같다.
11월26일 화요일 트레이더뷰-다시 돌아가도 .. : 네이버블로그
전황의 주식홈트 : 네이버 블로그
더트레이딩 강사 전황입니다. 블로그를 통해서 여러분과 주식에 대한 다양한 이야기를 나누고 소통하려고 합니다. 이웃은 언제나 환영입니다 : )
blog.naver.com
당시 기억을 되돌려보면, 계좌는 거의 신고가를 찍으면서 의기양양했고, 강의 그리고 블로그 등을 하면서 내 자신에 대해서 확실에 차 있었다. 다음 강의 일정도 잡아두고 그 자신감에 시장에서 베팅을 계속하면서 거짓말 같은 시간들이 흘러가면서 내 주식인생 최악의 패배를 경험하게 된 한 한달이었다.
이번주를 되돌아보니 딱 그때의 그 기분이었다. 나 나름대로는 트레이더의 성장기를 남겨본다는 생각에 블로그, 책, 유튜브 그리고 연말에 강의 등 너무 외적인 활동을 하면서 오만에 가득찼던 게 아닌가 싶다. 사실 시장에 대해서 안달났던 것도 한몫했다.
지금 생각해보면, 이렇게 손해 볼것도 아니었고, 지난주와 같은 흐름만 했어도 오히려 플러스였을 것 같다는 복기의 결론이 있었다. 확실히 안달나서 장중매매를 한게 오히려 화근이었고, 두번째로 수급이 확실히 들어와도 장중에는 변동성이 크게 밀려버리는 게 두번째 이유였다.
지금 수익 천만원, 이천만원이 중요한 게 아니라, 이걸 끊어야 한다. 두가지 방법이 있다.
1.매매를 계속해서 수익으로 극복하는 방법... 그런데 지금 구간에서는 쉬워보이지 않는다. 오히려 트레이더들은 수익을 챙기고 지금은 약간 쉬어가야하는 구간이다. 여기서 더 덤비다가는 이번달 5천 수익도 사라지고 말 것이다.
2.디톡스를 하듯이 매매를 참으면서 타이밍을 기다리는 방법... 확실히 유리한 구간에서 진입해서 일단 수익을 깔고 가야만 내가 유리한 국면에서 매매를 할 수 있다. 아마 지수가 횡보하듯 하락하듯 기다렸다가 타이밍을  재는 방법이다. 매매를 참으면서 오히려 정신이 맑아질 때 까지 기다렸다가, 조급증이 없어질 때 매매를 개시하는 방법이다.
지금 생각해 보니 작년 11월은 내게 너무나 힘든 한달이었구나 생각한다. 진짜 속절없이 무너지는 가운데, 그래도 잘 버텨서 불과 1년도 안되는 시간에 5배 성장을 했다는 것이 놀랍기도 하다.
어제는 멘탈이 정말 너무 안좋았는 데, 오히려 독서도 하고 밥도 잘 챙겨먹고 하니 오늘 아침은 정신이 굉장히 맑은 기분이다. 주말에는 애들과 함께 여행 정도 다녀오면서 다음을 준비해야겠다.
나는 여러 활동들이 내게 별 영향을 안끼칠줄 알았는데, 나도 모르게 은근이 내 마음 깊속히 상당한 부담감으로 작용한 것 같다. 추석이 지나면 내 생각을 다 담은 책이 나오고 큰 일이 하나 끝난다. 버킷리스트였던 만큼 올해에 내가 꿈꾸던 그런 하나의 일을 했다는 것에 큰 의의를 두고 싶다.
저는 어제는 종배도 하지 않고 그냥 넘어왔습니다. 매매가 너무 꼬일 때는 그냥 쉬면서 한박자 끊어가는 게 중요합니다. 어찌되었든 수익이잖아요... 살다보면 별의별일이 다 있는 데 뭔가 여러 작용들이 한번에 일어나면서 망친 한 주 같습니다. 잘 보여주고싶다는 마음이 오히려 역작용한 거 같네요. 또 부족함을 한참 느꼈던 거 같습니다.
유튜브는 주식 토크에 가깝게 운영해보려고 합니다. 가까운 지인은 솔루션이 채널을 키우는 가장 빠른 방법이라고 하지만, 그렇게까지 해서 채널을 빠르게 키울 필요가 없다라는 생각입니다. 일단 일주일에 1시간씩 라이브로 주식 이야기를 하면서 좋은 방향 제시해주면 참고하면서 발전시켜나가 보겠습니다. 채널이 수익이 나기 시작하면, 그 돈으로 훌륭하신 분들 차비라도 드리면서 초대해서 다양한 이야기를 해 보는 방향으로 일단은 잡고 있습니다.
모두 한 주 수고하셨습니다.