제목: 11월21일(금)트레이더뷰-너무 지치는 한달입니다.
날짜: 2025. 11. 21.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224083031447
----------------------------------------

오늘은 출근도 안할거 같습니다. 아침 넥스트에서 어제 들고온 SK하이닉스를 정리하고, 넥스트가 되지 않는 한 종목 2억정도 들고 있어서 그거 정리하면 무포가 되지 않을까 합니다.
시장의 변동성이 클 것이라고 예상은 했지만, 이만큼 클줄 몰랐습니다. 월요일에 3억8천의 수익을 줬음에도 더 먹겠다고 팔지 않고 있다가, 그 수익을 거의 다 반납했고, 어제는 오전에 3억의 수익이 났음에도 안팔고 있다가, 거의 2억 이상의 손실을 봤습니다.
시세에 마지막에는 항상 독이 묻어 있다는 그 말이 오늘처럼 실감나는 날은 정말 오랜만인거 같습니다. 이게 계좌를 3억으로 트레이딩 할때와, 30억으로 트레이딩할 때는 그냥 0 하나 더 붙었을 뿐인 데, 그 위에서 느껴지는 무게감이 다르다는 것을 새삼 실감하게 되는 거 같습니다.
이번달 수익은 거의 14억을 넘어갔었는 데, 많이 줄어들어서 8억 중후반으로 귀결되지 않을까 생각합니다. 원래  추세매매가 많이 먹고 어느정도 페이백하는 게 맞는 거라지만, 6억 가까운 돈의 변동성은 사람을 참 지치게 만드는 일이 맞는 거 같습니다.
오늘의 시장을 보면서 또 나 자신의 부족함을 느끼고, 한계를 느끼는 하루가 아닌가 싶습니다. 모든 베팅에 설마 SK하이닉스가 이번달에 사이드카까지 걸렸는 데, 그에 준하는 하락파동이 또 나올 것이라고는 솔직히 예상하지 못했습니다. 또한 하루에 갭하락을 이정도 한다는 것도 예상하지 못했습니다.
모든 게 처음 맞이하는 상황이었지만, 이 경험이 또한 스스로에게 발판이 되어 더 높이 올라갈 수 있는 경험이 된다고 믿습니다.
출근하기도 귀찮고 그냥 모바일로 이번주에 대한 경험과 감정을 남겨 봅니다. 힘들고 괴로울 수록 더 냉정해져야 하고, 이 상황에 대해서 깊은 반성을 해야만 다음에는 손실을 0으로 만들수는 없겠지만, 많이 줄일 수 있다고 생각합니다.
어제 대비 5억정도 내려오면서, 자연재해급의 하락을 맞이했는 데, 이런 부분은 어쩔 수 없이 페이백해야 하는 부분입니다.
다음에는 더 잘 하도록 다같이 노력합시다...
이번주도 다들 수고하셨습니다.