제목: 6월12일(목)트레이더뷰-성장에 대한 이야기..
날짜: 2025. 6. 12.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223897019590
----------------------------------------

요즘 사실 트레이더뷰를 쓸까말까 많이 망설여져서 잘 안쓰고 있습니다.
시장은 상승장의 시작이지만, 누군가는 또 제 뷰를 보고서 조급한 마음에 매매를 망칠까봐 두렵더라고요... 저도 한번씩 너무 잘하는 사람들 보면 마음이 괜스레 급해지면서 매매가 꼬이고는 했는데, 누군가에게 그런 영향을 끼칠까봐 트레이더뷰를 쓰지 않고 있었습니다.
실리콘투 종목이 있는데.... 이건 리턴이라는 매매로 어제 오전에 샀습니다. 모든 상황이 우호적이라서 추매, 추매, 추매를 계속하면서 어제 고점에 수익금이 7800정도 찍혔지만, 오늘은 다이빙하면서 수익금은 2300정도 건지면서 마무리했네요.. 우상향을 잘 하고 있지만 연승이 끊긴것.... 꼭 이 시점이 되면 위험신호가 감지되더라고요... 한 3일정도는 약간 조심해보려고 합니다.
오늘 유튜브 찰영해서 이번달에 대한 해석은 이번주에 올라갈 유튜브 영상으로 대신하도록 하겠습니다.
사실 ..... 지난달에 정말 많이 힘들었습니다... 성장을 하기위해서는 자신을 재정비하고 돌아보면서 수정할 부분과 보충해야할 부분들을 과감히 해야합니다. 하지만 사람이 변한다는 것은 굉장히 힘들거든요.
일주일에 한 2~3번 정도 집에 들어가지 않고, 사무실에서 어떻게 하면 주식을 더 잘 할 수 있을까 고민을 했던 것 같습니다. 그렇게 힘들었던 5월 한 달이 지나고 그 실수들을 통해 정말 많은 것을 얻을 수 있었던 것 같습니다.
1기 강의를 할 때만 해도 차트에 모든 답이 있다고 생각하고 매매했었고,
2기 강의를 할 때만 해도 시황과 매크로를 보면서 차트 보는 비중을 줄여서 매매했고....
3기 강의 전 지금은 그 매크로와 시황에서 비중과 디테일을 살리기 시작하는 과정에 있습니다.
잘하는 분들이 워낙 많아서, 이렇게 블로그에 계좌를 이렇게 오픈하면서 써도 되나 고민도 많이 하고 있습니다. 수익이 늘어나는 과정인데, 이걸 괜히 자랑하는 모습로 비쳐지지 않을지 걱정도 되고요.  처음에는 주식의 초보부터 중수 그리고 고수까지 가는 그 여정에 대한 글을 남기려고 했지만, 요즘은 사실 성장하면 할수록 나란 사람은 그저 이제 주식에서 한걸음 뗀 정도이구나 라는 생각도 많이 듭니다. 고수까지 가는 과정이어야 하는데 고수까지 가지도 못하고 어느 언저리에 머무는 느낌이랄까요.
제가 주식공부를 많이 해보고 느낀 부분을 이야기해드리려고 합니다. 제 계좌를 보시면,
빨간색부분:
처음에는 모르니 차트에 의존하는 매매를 할 수 밖에 없습니다. 잘못된 것이 아니라, 그 차트에서 매매하는 방법을 배워야만 다음단계에 갈 수 있습니다.
초록색부분:
차트매매를 하다보면 본인의 세상에 갇혀서 더이상 성장을 못하거나 퇴보를 하는 경우가 많습니다. 당연히 손실에 대한 두려움도 생기고 점점 매매에 대한 자신감이 없어지거든요. 그럴 때는 정말 우리나라의 큰 돈을 운영하는 사람들의 입장에서 한번 생각해봐야 합니다. 저는 운이 좋게도 좋은 사람들을 만나면서 이 부분에서 많은 생각과 오류를 수정하는 과정을 거치면서 힘든 시장 속에서 잘 올라갔던 것 같습니다.
보라색부분:
마지막은 역시 비중입니다. 시장의 매크로와 운영하는 큰손들의 시선에서 생각을 하면서, 개미만의의 장점을 살려야 합니다. 개미는 모든 부분에서 느릴수 있지만 가볍고 빠르게 의사결정을 할 수 있는 장점이 있습니다. 결국 비중을 올리면서 매크로(시황)안에서 자신이 집중해야 될 부분을 집중해야 수익률을 드라마틱하게 끌어올릴 수가 있습니다.
더트레이딩에 온 지도 한 1년 반이 좀더 지난거 같은 데, 지금 돌아보면 10년의 세월보다도 이 시간들속에서 훨씬 더 큰 깨달음을 얻을 수 있었습니다. 6개월마다 정말 좋은 인연들도 만나서 더 큰 생각을 하게 되고, 그에 맞게 또 한번의 성장을 할 수 있었음에 너무 놀랍고 감사합니다.
오늘은 개인적인 뷰보다는 시장에서 성장하는 이야기에 대해서 전해봤습니다. 참 고맙게도 제 블로그를 좋게 봐주시는 고수분들이 꽤 있더라고요. 그분들의 눈에는 너무 아쉬운가봐요... 저를 조금만 다듬고 수정하면 더 올라갈텐데라는 생각을 하시는 듯 많은 조언을 해 주시더라고요. 그 조언 너무 잘듣고 있습니다. 개인적인 생각의 나눔으로 시작했지만, 또 저에게도 큰 도움이 되고 있습니다.
오늘도 저의 글을 읽고 누군가는 도움이 되셨으면 좋겠습니다....