제목: 3월 6일(목) 트레이더뷰-맞고 다시 일어서기...
날짜: 2025. 3. 6.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223785976673
----------------------------------------

오늘의 한줄평...
시장은 반등 할 것이라고 생각했지만, 반대로 이런 날 항상 크게 맞았던 과거사가 있었죠. 오늘 또 그 역사는 반복되는 날이었습니다.
코스닥 수급은 정말 멋있네요... 하루에 4400억을 팔 수 있다는 것이 참 신기한 날이었습니다. 시장의 변동성이 정말 극단을 달리고 있습니다. 저도 항상 이럴 때 같이 맞습니다.
코스닥이 돌아 나갈 것으로 생각했지만, 오히려 저항맞고 반등에 제대로 차익 매물이 쏟아져 나오는 그런 날이었던 거 같습니다. 밖에서 점심 먹다가 나중에 계좌보고 깜짝 놀라버렸습니다.
나머지는 뭐 별로 큰 매매는 아니었지만, LS Electric을 너무 믿었는지.. 정말 참담한 결과를 만들어 냈습니다. 밑에서 한 번 더 들어가서 손절을 또 했는데, 징하게 밀어붙이네요...
전체적으로 시장에서 매도의 힘이 너무 세고 아직 이평선 회복을 못한 관계로 비중을 줄인 상태로 대응하면서 트레이딩하려고 합니다.
관심섹터
1.테크:삼성전자, SK하이닉스
시장이 어수선한 관계로 아직 순환매가 돌지 않은 반도체를 보려고 하는 데, 대형주만 집중하려고 합니다. 하지만 오늘의 하락은 전혀 예상하지 못했고, 생각보다 아프게 물려있습니다.
2.조선, 방산, LNG : 한화오션, 삼성중공업
LNG 관련해서 삼성중공업을 주의 깊게 보는 데, 이게 생각보다 트레이딩 포인트를 잡기 쉽지 않네요. 그냥 위에 구간에서 짧게 변동성을 나타내다가 상승하거나 하락하거나 원웨이로 방향을 잡아버리니 제 입장에서 생각보다 어렵습니다. 하지만 역시 꾸준히 봐야하는 섹터라고 생각합니다.
3.바이오(?): 알테오젠, 리가켐바이오, 유한양행 ...
3월 바이오 관련 호재들이 많을 것이라고 생각해서 주의 깊게 보면서 트레이딩하지만, 여기도 변동성이 정말 장난 아닙니다. 오늘은 재탕뉴스로 알테오젠 하락하는데, 너무 위에서 잡는 바람에 정작 베팅해야 할 곳에 베팅 못하는 실수를 만들었습니다. 위로 올라가는 것 보다는 단기 조정의 국면에서 매수 하는 전략을 취하려고 합니다.
한 대 맞아도 그냥 또 털털거리면서 일어서서 다시 나아가야죠... 주식인생이 원래 그렇게 고독하고 힘든 곳입니다... 덤덤하게 받아들여야죠...
오늘 하루도 수고하셨습니다.