제목: 7월18일(금) 트레이더뷰-극단적인 구간... 지키자...(좋은 텔레그램 추천)
날짜: 2025. 7. 18.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223938624345
----------------------------------------

예전에는 주식을 항상 트레이딩을 해야한다는 강박을 가지고 살았었다. 마치 매일 시장에 참여해서 돈을 벌든 잃든 하면서 우상향을 해야하는 게 트레이더라고 믿었었다. 그런데 아이러니 한건 그렇게 열심히 해도 잃는 때를 따지며 버는 것이 별로 없었다. 오히려 이 구간에서 열심히 하다가 마이너스 나는 경우도 많았다.
나는 매년 그래도 강의를 최소 7개는 들어왔다. 강의료로 10년 동안의 거의 1억 이상 썼다. 요즘도 그래서 다른 사람들의 좋은 관점을 듣고 배우려고 강의를 찾아보는데 참 들을만한 강의가 없다. 참 아쉬움이 많이 남는다. 보통 이런 경우가 정말 많다. 내 사이즈에 비해서 한없이 줄여서 뭐 천만원으로 도전하기, 또는 3천만원으로 도전하기 등등 자꾸 수강생들의 눈높이에서 도전한다고 하는 데, 그거 다 헛소리다. 자신의 트레이딩의 능력이 딱 그정도 뿐이기 때문에 그런 꼼수를 부린다는 것을 정말 나중에서야 알게 되었다.
요즘 감명받은 책의 저자인 깡토님의 강의를 한다면 한 번 들어보고 싶다. 이제는 단타를 할때도 큰 추세안에서 트레이딩을 하는 방법을 강구해야하고, 결국 그 점은 큰 손들의 돈의 움직임 안에서 파도를 잘 타야 한다는 것이다.
퐁당퐁당 정말 재미없는 시장 그 자체네다. 오늘은 무포다... 5천만원 정도는 정말 안좋아 보이는 종목을 숏 쳤는 데... 결과 나오면 이야기 해 보겠다
어제 삼성전자가 65000원을 넘어서면서 강한 거래대금을 동반하고, 더블어서 이재용 회장의 사면 이슈로 삼성 자체가 강했던 날이다. 이미 아침에 네이버가 움직일 것 같다라는 생각에 넥스트에서 위로 사서 900정도 손해봤기 때문에, 좀 더 안정적으로 가자라는 마음으로 바이오를 하지 못한게 패착의 하루였던 거 같다. 사실 바이오도 하나 담아왔어야 했는 데, 그러지 못했고, 삼성전자는 베팅의 편리함으로 인해서 20억정도 담아와서 아침부터 흐름이 강하지 않아서 그냥 익절 해 버렸다. 삼성중공은 아침부터 약한 흐름에 수수료 손절하고 마무리 했던 거 같다.
시장 자체를 좋지 않다고 생각하기에 매매를 짧게 가져가려고 하다보니 오히려 수익을 더 못내는 그런 한주를 보낸게 아닌가 싶다. 또한 반대로 호흡을 길게 가져갔을 때, 순환매가 너무 빠르게 작용하면서 그 종목을 버틸 수 있었을까 라는 의문을 가지면서 어떤 부분에 어떻게 효율적으로 매매했어야 했나 라는 생각을 계속 하게 되었다.
지난주에 결국 크게 손절한 HD현대일렉, 한화에어로는 엄청나게 상승을 했다. 예전같았으며 그 정도 조정을 크게 주지도 않고 올라가서 큰 수익을 냈겠지만, 도저히 이해할 수 없을만큼 하락하는 바람에 나는 버티지를 못했다. 다음에는 조정을 확실히 보여준 모습을 확인하고 하는 습관으로 좀 더 저점에 매수하는 전략을 취해야 겠다라는 배움을 얻을 수 있었다.
밑에는 무료 텔레그램 방 추천이다.
항상 시장에서 주도섹터를 올라오는 데, 우리가 어떤 종목을 트레이딩 해야 하는 지에 대한 힌트를 얻을 수 있다. 지금 사실 예전 주도주들이 이미 추세가 깨져있다라는 것을 알 수 있고, 그렇게 때문에 시장이 더욱더 어렵다고 느끼는 것이다.
https://t.me/maddingStock
뭘 좋아할지 몰라 다 준비 했어
깡토와 광란의 추세추종, 가치투자, 시스템트레이딩 1. 이 채널 게재된 내용들은 언론보도, 관련 리포트 등을 참고하여 작성이므로 사실과 일치하지 않을수 있습니다. 2.이 채널에 게재된 내용들은 투자에 참고로만 활용하시기 바라며, 어떠한 경우에도 투자 결과에 법적책임 등의 판단근거로 사용될 수 없습니다 3.이 채널에 언급된 종목들은 언제든지 예고없이 매도하거나 매수할수 있습니다
t.me
이상한 시황네프콘이나 검색식 돈 주고 쓰지 마시고, 이런 무료채널을 어떻게 활용해서 수익을 내는 데 도움을 받을 까 고민을 해 보시는 걸 추천한다. 예전에는 나도 한 때, 내가 시장 뉴스를 다 찾아보고, 차트를 다 보고 모든 걸 내가 해서 수익을 내야 그게 진짜 내 실력이 아닌가 라는 생각을 했다. 세상이 변했다.... 효율적으로 무료 또는 만원으로 해결할 수 있는 자신에 입맛에 맞는 그런 것들을 활용해서 최대한 공부하는 시간을 줄이는 것을 추천한다.
다들 내가 이렇게까지 열심히 하는 데, 하늘이 감동해서 성공시켜준다라는 착각에서 해방되었으면 좋겠다. 주식은 차트를 아무리 열심히 봐야, 살아있는 거처럼 계속 변하기 때문에, 가장 기본적인 지지저항, 이평선 정도만 아는 선에서 끝내야 한다. 나같은 경우에는 사실 지지저항은 잘 모르겠고, 그냥 이평선만 잘 활용하자 라는 생각을 가지고 트레이딩을 한다.
글을 쓰다보니 또 오지랍스럽게 글이 길어졌네요... 요즘은 영상도 숏츠좋아하는 데, 여전히 글을 쓰는 것을 좋아하는 노땅 아재의 긴 글이였습니다. 트렌드에 맞게 글도 줄여야 하는 데 그게 참 쉽지 않네요...
이번 주도 수고하셨습니다...