제목: 7월16일 트레이더뷰(수)-그냥 흘려보내는거.... 과장된 거에 속지말자
날짜: 2025. 7. 16.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223935494729
----------------------------------------

시장이 좋으니 수익을 보여주는 계좌인증들이 많이 올라오고 있다. 옛날에는 그런 사람들을 보면서 나는 왜 잘하지 못할까라는 자괴감으로 참 많은 시간을 보냈던 것 같다.
개인적으로 강의를 많이 들었고, 그걸 통해서 발전도 하고 후퇴도 많이 해 본 사람으로서, 요즘 강사들도 양아치들이 참 많다라고 생각한다. 얼마를 벌었던 모든 계좌를 시원하게 월별 오픈 해 주면 얼마나 좋을까... 몇 종목으로 얼마 먹었니 상따를 해서 얼마를 먹었느니 하고 종목별로 오픈하는 데... 그 계좌 실제로 오픈해보면 상상했던 거보다 훨씬 더 못할것이다... 왜냐하며 그렇게 수강생들을 유혹해야 하거든....
어떤 강사는 자신은 계좌는 안되지만 강의만큼은 정말 최고라고 하는 말도 안되는 소리를 하는 사람도 봤다. 참 웃긴일 아닌가... 자신도 절제력을 가지지 못해  실패하는 매매에서 무슨 좋은 강의가 있겠는가...
하루이틀 수익이 중요한게 아니다... 결국 꾸준히 나아가서 잠시의 후퇴도 있고 큰 전진도 있고 하면서 결국은 내가 가고자 하는 목표점에 도달하는 게 중요하다.
내가 상따를 주력으로 하는 매매에 정말 비추한다는 이유는 단 한가지이다. 그건 그냥 테크닉 매매이다. 훗날 상따가 60%로 변하거나 없어진다면 그때는 주식을 몇 년을 했든  간에 그냥 주린이와 다른게 없다.. 얼마전에 이야기 했던 분이 그러더라... 자신은 상따를 주력으로 3년했지만, 이게 결국 요즘 시장에서 상한가가 잘 안나오고, 다른건 솔직히 제대로 공부해보지 못해서 모르겠다고...
결국 그 사람은 3년이라는 시간을 이 주식판에서 보내면서 그 어떤 경험도... 주식이 왜 상승하는지도... 지금의 시장이 어떤지도... 아무것도 모르고 그냥 검색식에서 주어지는 30% 근방에 주식을 사는 행위 밖에 한 게 없다는거다. 참 안타까운 일이다.
결론은 그냥... 종목별로 수익인증하면서 이렇게 하면 돈 벌어요 는 별 의미 없으니 유혹당하지 마시고 가던 길 열심히 가고 하던 일 열심히 하자 입니다.
참 지겹도록 몇종목만 트레이딩하고 있다... 그냥 시장에서 가장 관심을 많이 받는 종목이니 당연한거 아닌가 싶다. 전황2기의 리턴매매 아닌가...
어제 분명 저 고가 근처에서 5천 넘었던 수익이 많이 쪼그라들어서 아침부터 기분이 참 좋지 않다.. 이렇게까지 빠르게 강하게 내려왔어야 했나 싶기도 하다.
이번달은 정말 재미없다... 이틀 전에는 심지어 아무것도 하지 않고 관망만 했다.
원래 7월, 8월이 좋지않으니 주도섹터들이 내려오면 사고, 올라가면면 매도하는 전략을 취하면서 살살 베팅하는 게 좋은 전략같다.
지금도 무포지만, 아마 시장이 또 내려오면 매수하는 전략을 취할 것 같다. 지금은 눌림 또는 투매를 잡는 전략을 취해야 하는 구간같다.
그리고 한번씩 블로그에 비밀댓글로 다른 강사들하고 비교글 올리시는 데.. 그런거 올리지마세요. 계좌 오픈도 제대로 안하는 강사들하고 비교당하는 자체가 기분이 나쁩니다. 수익이 얼마가 나든 개인적으로 정직하지 못한 사람하고 비교 또는 교류 자체를 최악으로 여깁니다...
미국 CPI도 그렇고 아마 이번달은 좀 쉬어가면서 밑에서 매수 하는 전략을 취하는 걸 추천 합니다.