제목: 3월10일(월) 트레이더뷰-시장에서 살아남는  새가슴 트레이더
날짜: 2025. 3. 10.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223790460277
----------------------------------------

안녕하세요.
새가슴 트레이더 전황입니다^^;;
지난주를 기점으로 시장이 바닥을 다질 줄 알았지만, 와 이렇게 어려울 수가 있나 싶을 정도입니다. 시장의 변동성은 진짜 감히 상상할 수 없을 정도로 심합니다. 이럴 때 일수록 오직 살아남기 위해서 초점에 맞춰서 트레이딩하고 있습니다. 그럼에도 시장 자체의 힘은 느껴지니 적절하게 페이스를 조절한다면 좋은 결과가 있을 것으로 보입니다.
오늘의 한줄평
한화시스템의 움직임을 보니, 빨리 내가 먹을 수 있는 것만 먹고 도망가야겠다는 생각이 들었습니다. 변동성이 극도로 강해지면 개인적으로는 작은 수익 뒤에 꼭 큰 손실이 오더라고요...
한화시스템은 대체 어떤 생각으로 트레이딩해야 할까 고민중인데, 역시 뒤돌아보니까 jh1 매매를 생각없이 했어야 하는 게 맞나라는 그런 생각을 해 봅니다.
그냥 늘 하던대로 JH존 반등매매... 가볍게 시장의 대장주만을 공략합니다.
항상 많이 벌지도... 그렇다고 많이 잃지도 않는 그냥 평범한 트레이더입니다. 늘 꾸준함을 위해서 고민하고 많은 노력을 합니다.
오늘은 종목에 대한 뷰는 생략하겠습니다. 지난 주 뷰와 동일합니다.
하지만 방산의 변동성을 보니 저는 트레이딩에 자신이없어서 보내주려고 합니다.
현재는 삼성전자 정도만 들고 있는데, 앞으로 시장 움직임을 보면서 뷰를 바꿀지 말지는 고민해 보려고 합니다.
여전히 바이오, 테크, 방산 정도만 보면서 소극적으로 트레이딩하면서 이 시장을 잘 극복해 나가보겠습니다.