제목: 3월20일(목)트레이더뷰-일주일 휴업...
날짜: 2025. 3. 20.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223803640718
----------------------------------------

나의 부족함을 뼈저리게 느꼈던 하루였습니다.
1. 삼성전자와 SK하이닉스가 움직이면 다른 종목으로 시장에서 수익을 낼 수 없다는 생각을 했습니다. 그래서 SK하이닉스를 5억 베팅해서 들고 있었지만.... 계좌 내의 다른 종목에서 시장의 고점성 징후를 느끼고 전체적으로 매도를 하게 됐습니다. 그 결과 오늘은 손실을 입게 되었습니다.
2. 항상 시장에서 생각하는 메인 3종목만 딱 거래하자고 생각했는데, 요즘 좀 수익났다고 나쁜 버릇이 나오더군요. 이 종목 저종목 찔러보는 아주 못된 버릇 때문에 정작 큰 수익을 내야 하는  종목에서 수익을 극대화 하지 못했습니다.
3. 장중 유한양행의 흐름을 보면서 주도주를 웬만하면 당일 매매하지 않기로 다짐했음에도 오늘의 손실로 인해 마음이 약간 급해져서 자신을 다스리지 못했습니다. 스스로에게 화가 많이 나는 대목이었습니다.
오늘의 시장 한줄평
본능적으로 시장의 흔들림에 나도 같이 흔들린다는 생각이 많이 들었다. 계좌가 추세적으로 위험신호를 보내고 있기 때문에, 한 일주일 정도는 개인휴가라 생각해야겠다. 어차피 돈은 시장에 추세와 함께해서 극대화 하는 것이지, 내가 선택할 수 있는 영역은 크게 없다.
와우... 끔찍한 대참사.... 현대일렉도 결국 반등이 잘 나왔지만... SK하이닉스는 오늘의 저점에 매도하는 극악의 유리멘탈적인 모습을 보여줬네요.... 애꿎은 책상만 한대 맞고 정신차렸습니다.
하늘보리 마시다가 화가나서.... 식혜 한 잔했는데.... 그래도 안풀려서 카페라떼로 넘어갔다가, 그래도 안풀려서서 마지막은 콜라로 풀었습니다. 타고다니던 테슬라 모델X 사고나서 수리하러 가면서 대차로 포르쉐 빌려타고 영종도 바람쐬러 가려고 합니다.
제 계좌도 9일간의 추세를 마무리 하고 오늘 드디어 꺾였네요... 인정합니다. 개인적으로 저는 계좌조차도 추세가 있더라고요. 아마 이번달은 수성전을 펼지면서 최대한의 리스크 관리 모드로 돌입할 거 같습니다. (참고로 오늘은 무포입니다)
관심종목
1.테크(삼성전자, SK하이닉스)
아마 이 두종목의 상승이 끝나면 코스피도 조정으로 들어가지 않을까하는 조심스러운 예측을 해 봅니다. 물론 거기서 끝이 아니라 상반기 동안 조정과 상승을 반복하는 흐름을 만들지 않을까 생각하기 때문에 어느정도 기관 조정이든 가격 조정이든 발생하면 다시 한번 도전 해 보려고 합니다.
2.조선, 방산(한화에어로, 한화시스템, 한화오션, 삼성중공업, 현대로템....)
말해서 무엇할까요... 올 상반기는 계속봐야 하는 섹터이고 내려오면 트레이딩 해 보려고 합니다.
3.바이오(알테오젠)
상반기에 바이오 시즌이 끝난것 처럼 보이기는 하는 데, 급격한 하락이 나온다면 접근해 볼겁니다. 다만 절대 조급해 하지 않으려고 합니다.
눌림이 주력인 사람으로서 이야기 하나를 덧붙이려고 합니다.
유튜브나 여타 많은 곳에서 눌림에 대한 강의를 흔히 볼 수 있습니다. 하지만 그 타점과 종목이 중요한게 아니라 사실은 계좌관리가 더 중요합니다. 계좌관리가 되면 거래대금이 풍부한 종목에서는 어떻게 해서든 수익을 낼 수 있습니다. 계좌를 보여주지 않고 눌림 강의를 하고, 혹은 성공한 사례만 보여주면서 말해주니.... 그곳에서 답을 찾을 수가 없는 겁니다. 그런 부분들을 여러분이 좀 아시고 접근하셨으면 좋겠습니다.
오늘 하루도 수고하셨습니다.