제목: 8월8일(금)트레이더뷰-문제 해결을 위해 필요한 것
날짜: 2025. 8. 8.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223963798598
----------------------------------------

요즘 안그래도 멘탈이 좋지 않은 데, 평소라면 그냥 넘어갈 문제도 신경이 쓰이는 게 댓글이네요. "프로니까 손실일지도 까주세요"...? 비꼬는건지 진짜로 궁금해서 그런건지는 모르겠지만, 개인적으로 무료 블로그에 이래라 저래라 하는 건 약간 선 넘는 행동 같습니다
어제 당장 만쥬의 유튜브만 봐도 6월 수익을 상당 부분 반납했다고 하는 것을 보고는 이게 당장 지금 현재 나혼자 슬럼프라고 생각에 들지 않았습니다. 어차피 개인적으로는 어느정도 냉정함을 유지하는 트레이더에게 시장을 떠나서 쉬는 건 무의미하고 결국 여기서 부딪히면서 어떻게 효율을 만들어 낼지에 대한 고민을 계속해야 합니다.
블로그를 보면서 또는 여타 대형 주식커뮤니티에 일지를 올라오는 것을 보면서 정말 많은 생각을 하게 만듭니다. 자신에 매매에 대해서 어떻게 생각하고 어떻게 효율을 만들고 전략을 어떻게 가져가야 하는지에 대해서 제대로 분석할 줄 아는 사람이 거의 없더라고요.
오늘은 그런 분석에 대한 이야기를 해 줄께요.
길게 갈 필요도 없죠... 그냥 최근 2주 간의 매매에 대해서 결론을 내 보면 됩니다. 대체 무엇이 문제이고, 어떤 부분을 개선해야 의미가 있는 것이냐... 2주간 저기찍혀있는 5천의 수익도 사실은 현대로템 물려있는거 제하면 수익이 없습니다. 지난주 이번주 하면 그냥 번 것이 없다는 것이죠...
최대손실 종목 - 두산에너빌리티
당장 이 차트만 봐도 갇혀있는 자리에서 무리하게 위로 더 갈 것이라고 생각하고 상방베팅했는데, 그때마다 때려맞아서 밑으로 계좌가 박살나는 경우가 참 많았습니다. 2주동안 몇번의 트레이딩을 했지만 계속되는 손실을 만들어 내고 있습니다.
최대수익종목 - 삼성전자
확연히 다른 모습의 모양을 보여주고 있습니다. 이평성을 만들고 디딤석을 만들면서 위로 뻗어주고 있는 이런 모습에서 트레이딩을 했으니 당연히 큰 수익이 나는 것입니다.
어정정한 매매-한국금융지주
할게 없다고 이거나 담아서 홀딩해서 수익을 내보겠다라는 마음으로 했다가 1500 가까이 손실을 본 종목입니다. 애시당초 1년을 끌고가야 할 종목에서 단타하겠다고 덤벼서 좋은 꼴을 못봤습니다.
오늘 손실 겁나 물려있는 종목- 현대로템
두산에너빌리티와 같은 과입니다. 고점에서 이미 시세 다 나오고 먹을 게 없는 자리에서 혹시나 방산 한번 가지 않겠나라는 마음으로 매매했다가 호대게 당했습니다.
최근 2주간의 매매만 봐도, 수익을 내지 못할 시장은 아니었습니다. 하지만 그만큼 낼 수 있는 종목은 빈약했고, 그 안에서는 잘 냈지만, 나머지 빈 시간대에 순환매를 기다리면서 가져가보자라고 생각했던 종목들에서 손실이 엄청 크게 난 케이스입니다.
월요일에 물린 것 해결하고 나면, 좀 더 컴팩트하게 매매전략을 짜고, 더욱더 간결한 매매를 해야겠다라고 생각을 하게 만드는 지난 2주간의 시간이었습니다.
이번주는 많이 힘들었고 참 생각도 많은 한주네요. 언제든 제 블로그는 불만이시면 오지 않으셔도 됩니다. 가는 사람 오는 사람 절대 붙잡지 않습니다.
모두 즐거운 주말 보내세요....