제목: 4월18일(금) 트레이더뷰-어려운 구간인 데, 그걸 인정하는 건 늘 괴롭다..
날짜: 2025. 4. 18.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223838614604
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
날씨는 어느덧, 긴 겨울이 끝나고 봄으로 넘어가고 있네요. 항상 그 겨울은 왜 이렇게 기억에 남을만큼 춥고 길게 느껴지는 지 잘 모르겠습니다. 와이프가 말하길 제가 매년 이 맘때가 되면 자기한테 올 겨울은 참 춥고 힘들었던 거 같다고 말한다고 하더라고요.
밤 산책을 즐기는데, 송도는 참 여유로우면서 차가운 도시같습니다. 개인적으로는 밤에 걷길 좋아하는 센트럴파크입니다.
개인적으로 이번 시장에서 오판의 연속이었고, 그 결과는 큰 포모로 다가와서 스스로 피드백하고 다음에는 더 잘해야겠다라는 생각을 많이 하게 되었습니다.
이번 반등에서 미국시장을 기준으로 시장의 대장을 판단했습니다. 당연히 반등의 중심이었던 엔비디아를 보면서, 아 그래도 올해 역시 대규모 투자가 계속되는 AI반도체쪽이 대장이라고 생각했던 거 같습니다. 엔비디아도 JH존에서 노렸지만 자고 일어났더니, 5% 손절이 나가면서 3000만원 손절 되어서 계좌에 없더라고요. 그 후로 반등하는 거 보면서, 아 미장의 변동폭에 대해서 내가 아직 공부가 덜 되어 있구나... 결론적으로 미래에셋으로 수익났던 3300정도의 수익은 300으로 줄어든 것 같습니다.
이번달 수익금 1억 1천 정도에서 지금 한 7000만원 정도로 내려와 있는 데, 반등이 지속되는 가운데, 주력종목이 반도체인 SK하이닉스에 쏠려있다보니 수익을 전혀 내지 못했습니다. 사실 조선, 방산, 바이오를 담아야 함을 알았음에도, 반등의 시작점에서 보여준 반도체의 모습에 너무 집착했었나 봅니다.
게다가 대선이 얼마 남지 않아서 지금 현재는 대선테마주로 집중되는 시기 같습니다. 늘 내 생각이 담기지 못하는 곳에서는 매매를 잘 못하다보니, 그 언젠가 준비되기 전까지는 그냥 관망 정도 하겠습니다.
푸릇하네요... 이렇게 한달 내내 매일 마이너스 나는 시장은 또 저에게는 거의 처음과 같은 느낌입니다. 또 이 구간을 발판삼아서 피드백하고 위로 올라갈 수 있는 시간을 만들어 낼 수 있겠죠... 늘 그랬던 거 처럼...
항상 그때마다 아프고 고통스러운 건 트레이더의 숙명과도 같습니다. 받아들이고 다음을 준비해야죠...
시장은 조선 방산 중심인데, 이제와서 따라가는 건 전략적으로 좀 힘들것 같고 한번 타이밍을 기다려보겠습니다.
이틀 전에는 30살의 두 명의 친구를 만났는 데, 어떻게 그 나이에 그런 생각을 가졌는 지 너무 재미있었습니다. 지금 내가 경험했던 지식들을 가지고 옛날로 돌아간다면 과연 저만큼 될 수 있을까 라는 생각을 가질 정도로, 깊은 생각을 가진 친구들이었습니다. 시장의 중심 대장주에서 노는데, 섹터 플레이를 정말 잘하더라고요. 100만원으로 5년만에 그 정도로 성장한 친구들을 오랜만에 그것도 두명이나 봐서 굉장히 자극도 되고 좋았습니다.
언젠가 기회가 되면 블로그에 소개 해 드리겠습니다.
나중에 기회가 된다면, 유튜브는 여름 정도에 하고, 모멘텀을 가지고 섹터 대형주를 트레이딩하는 색깔을 가진 친구들을 모아서 카페를 해 보려고 합니다. 올해의 시장에서 봐야 할 종목에 대해서 토론도 하고, 실적 좋고 우상향 시작하는 종목 나오면 같이 이야기도 하고, 약간 모멘텀 투자 + 트레이딩을 지향하는 사람들의 모임 같은 것이랄까요.
제가 가고자 하는 길을 실제로 걸어가고 있고, 그 결과는 저보다 더 좋아서 너무 좋은 만남이었습니다.
올해 주식시장에서 돈을 벌었는 데, 왜 이렇게 마음은 힘들고 괴로운지 모르겠네요. 생각보다 전망을 잘 맞추지 못했고, 결과 조차도 아쉬움의 연속같습니다.
조금 있다가는 첫째의 유치원 상담을 가야 하는 데, 아들 반의 중국인 친구가 약간 물건도 막 던지고, 의자도 던지고 하는 공격적인 성향의 친구가 있는 것 같습니다. 살면서 공부를 잘하고 못하는 건 그렇게 중요하다고 생각하지 않지만, 다른 사람에 대한 배려와 예의는 굉장히 중요한 가치로 여기고 있어서 그 의견을 적극 어필 할 생각입니다.
부모라는 것은 모든 게 처음이지만, 책임 또한 막중하기에 하나하나의 행동에 신경이 많이 갈 수 밖에 없는 거 같습니다. 블로그 구독자 중에 특히 우리 부모님들 화이팅입니다.
4월달에는 여러분들이 한번씩 광고 클릭해 주신 덕분에 5만원 정도의 수익을 올리고 있습니다. 월말에 제 계좌가 플러스로 유지된다면 보태서 커피 이벤트 정도 할 수 있겠네요 ^^
누군가에는 천국일 수 있고, 누군가에는 지옥 일 수 있는 게 주식시장입니다.
그게 때로는 순환하면서 좋은 날 올때 많이 수익내고, 아닐때에는 적게 잃고 하면 좋은 결과 있을 것으로 생각됩니다.