제목: 9월10일(수)트레이더뷰-시장과 함께하는 것만이 정답...
날짜: 2025. 9. 10.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224002720244
----------------------------------------

최근에 소외감과 함께 주식매매가 정말 안된다라는 생각도 많이 들었는데, 시장이 움직일때는 본능과 같이 느껴지는 게 있다...
하이닉스를 1번 자리에서 종가베팅으로 8억을 샀다. 다음 날 넥스트에서 1% 뜨고 시작하는 지 알았지만, 막상 9시 시가에 들어가니 이게 웬걸 보합에 시작하였다. 와 이건 뭐지하면서 머리속에 잔 생각이 많아졌다. 넥스트보다 못뜨는 시가에 바로 던져버렸다. 결과는 그날 4%를 다이렉트로 땡기면서 하루종일 기분이 좋지 못했다.
어제의 2번자리에서 그 전날보다 무려 4%나 높은 자리에서 그것도 종가 최고가 자리에서 많은 고민을 했다. 보통 이런 자리에서 트레이더들은 잘 못산다. 사면서도 뭐 1%나 먹겠나 싶었지만, 신고가 직전의 자리에다가, 반도체에 대한 펀드멘탈적인 유리함으로 인해서 한번 해 볼만 한 자리였다고 생각했다. 이번에는 하프업으로 12억 종배에 들어갔다. 그저 운이 좋게 갭이 2% 이상 뜨길래 감사합니다 하고 나왔더니, 종가까지 밀어붙이는 최고의 상승을 만드는 움직임이었다. 애꿎은 책상은 한번 쳐다만 봤다..(절대 책상을 내려치거나 하지는 않았음!)
너무 좋은 리턴의 자리에다가, 반도체 전공정 장비가 돌아선다는 뉴스가 이 시장을 지배하면서 심텍, 대덕전자 등을 포함해서 움직였다. 그냥 하이닉스만 하기 아쉬워서 2억정도 종배해서 오고, 아침 시가에 1억 던지고 나머지는 7% 정도에 던졌는데, 이걸 했어야 했네... 후회만 했다.
로봇 애들은 시가총액에 작아서 원하는 5조 이상의 종목들이 잘 없었다. 거래대금이 너무 사기적이라서 요즘은 매매의 확장성을 가지자는 마인드로 접근해 본 종목이다. 요즘은 주로 2시 이후에만 매매를 하고 있어서, 시장 마감하기 전에 3억 정도 모았다가, 아침 시가에 생각보다 덜움직여서 2억 매도 후, 밑에서 다시 2억 정도 사고 종가에 다 던져버렸다. 별 기대하지 않았는 데 수익금은 뭐지...
어제와 오늘 계좌는 7500정도 올라오면서, 지난달 손해를 거의 다 회복했다. 지수는 신고가인데에 비해서, 아직 나의 계좌 고점은 5천이나 남아서 좀 아쉽긴 하다. 그래도 지수만큼 따라가고 있다는 생각이 만족스럽다.
언제든 실수할 때도, 실패할 때도 있지만 결국 무너지지만 않는다면 올라갈 수 있는 게 이 바닥이다. 부디 한번에 무너질만큼 모든 것을 걸지말고, 천천히 다져나가기를.....
우리에게는 내일이 있으니까.....
오늘 하루도 수고하셨습니다.