제목: 1월17일 (금) 트레이더뷰- 변동성이 정말 크다.
날짜: 2025. 1. 17.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223728858738
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
오늘의 한줄평
시장의 변동성이 너무 커서 수익이 빠르게 손실로 전환되는 경우가 빈번합니다. 이상하게 내가 사는 것은 잘 안가는데, 올라가더라도 내려오는 속도가 몇 배는 빠르게 느껴지는 시장입니다. 다음주는 눌림을 잡을 때 조금 타점을 낮쳐 잡는 전략을 구사해 봐야겠습니다.
조선섹터-한화오션, 삼성중공업, 한화엔진
여전히 신고가 구간에서 조금만 조정 나오면 반등하는 모습을 나오면서 아주 강한 섹터의 모습을 보입니다. 생각보다 조정이 너무 약해서 오늘 공략하지 못한 게 조금 아쉬운 면이 있습니다. 또 기다리다 보면 좋아하는 자리가 오겠죠?
전력기기- LS Electric, 일진전기, 산일전기
지난주 부터 계속 부르 짖고 있는 전력기기는 연일 강한 모습을 보이고 있습니다. 특히 LS Electric 자체가 올해 정말 좋게 보는 종목인데, 조금만 내려오면 대량으로 잡는다고 준비하다가 급등이 나와버렸네요... 항상 좋은 뷰를 가지고 트레이딩하다보면 또 좋은 타이밍에 걸려서 큰 수익낼 수 있으니 끊임없이 관심 가지고 지켜보겠습니다.
바이오 - 알테오젠, 리가켐바이오, 유한양행, SK바이오팜
어제 좋은모습에 오늘은 또 차액실현 나오는 모습입니다. 어느 장단에 맞춰야 할까... 대충 밑에서 좀 잡아두고 또 반등나오면 파는 전략을 계속 구사할 예정입니다. 오늘 한 종목 정도 1억 정도 담아서 홀딩 중입니다.
로봇섹터- 레인보우로보틱스
오늘 밑에서 잡아서 좋게 수익냈지만, 생각보다 정말 무겁네요. 원래 자체가 묵직한 움직임을 좋아하지만 정말정말 느려서 하루종일 졸았더니, 오후장 결과는 괜찮았습니다.
레인보우의 15분봉상 120선 깨지기 전까지는 지켜보면서 트레이딩하려고 계획하고 있습니다. 추세가 깨지면 좋은 가격왔을 때 다시 사고, 올라가고 파는 전략을 계속 구사하려고 노력하고 있습니다.
와이프 *혼자* 일본 놀러갔습니다.................. 애들 보러 빠르게 퇴근하겠습니다.
조선주 주목해야 하는 이유
지난번에 우리나라 LNG선의 수주와 관련되서 한번 정리한 적이 있었는데요. 이제는 또 다른 관점에서 조...
blog.naver.com