제목: 주식배움의 방법(다들 수익 자랑해주세요)
날짜: 2025. 6. 24.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223909843272
----------------------------------------

개인적으로 텔레그램 토론방 하나 추천해 드렸는데 수익 많이 났다고 올리셨더라고요. 사실 그 방에는 저 따위는 별거 아닌 정말 큰 고수분들이 많습니다... 점잖은 토론방이니 제 블로그에 댓글로 자랑 해 주시면 됩니다 ^^ 비공개 말고요 ...
- 오늘은 주식 배움에 대해서 한번 이야기 해 보려고 합니다.
주식을 다들 처음할때 테마주, 세력주 상한가 따라잡기 등을 많이 하시는데, 뭐 저도 그랬으니 할말은 없습니다. 물론 이런 매매가 수익을 못낸다는 게 절대 아닙니다. 하지만 중요한건 내가  그걸 못했을 때의 차선을 생각해봐야 합니다.
만약 내가 상따를 주력으로 벌거나 잃거나를 반복해서 3년의 시간을 보냈다고 칩시다. 그런데 어느날 알게 된거죠. 내가 상따를 잘 못하거나 수익을 낼 수 없는 사람이라는 것을요. 그러면 그 사람은 3년이라는 시간을 그냥 버린 게 되어 버립니다.
- 반대로 우리가 추세종목의 리포트를 읽고 공부를 했다고 생각해 봅시다.
사실 추세 추종은 거의 주식의 기본이라고 알려져있고, 대형주 같은 경우에는 움직이는 논리가 있습니다. 내가 그 안에서 단타가 안되면, 스윙이 될 수도 있고, 장투를 할수도 있게 되는 겁니다. 매매가 기본 원리 안에서 작동하니 확장성이 무궁무진해 지는 거죠.
높이보시나요? 높죠... 무지하게 높습니다. 저 가격에 아들 계좌, 딸래미계좌, 부모님계좌, 동생계좌 한국금융지주에 거의 다 몰아넣은거 같습니다.
높아보시나요? 친구들한테 추천했던 게 12만원인 거 같은 데... 내 스윙계좌가 들어갔습니다.
와우 내 주변 모든 막차를 타신 분들 중에 마지막에 사신분도 오늘자로 25% 넘는 수익을 기록하고 있군요... 이제는 20% 이상 떨어져도 안전 마진이 있으니 버틸 힘이 생겨서 별 걱정하지 않고 홀딩 할 수 있겠네요.(절대 종목 추천 아닙니다)
차트만 공부하니까.... 본질적인 것을 볼 수 없는 것입니다. 다 같이 함께 공부해야 시너지가 나는데, 유튜브 보면 보면 타점타점!!  대체 무슨 의미가 있나 싶습니다.
본질적으로 차근차근 주식공부를 해야 나중에는 정말 큰 트레이더가 될 수 있습니다. 비록 지금의 그 설탕물 같은 단물을 위해서 쉽게 갈 생각으로 트레이딩 하면서, 나는 안된다고 하지 마세요...
그냥 그런 분들은 제대로 주식공부를 해본 적이 없는 사람입니다.
이번 주도 순항중인 데.... 계좌 못 올리겠습니다.... 너무 사람들을 현혹시키는거 같기도 하고 자랑인거 같기도 하고 해서.... 이번주 마무리 되는 목요일이나 금요일날 올리겠습니다.
누군가가 차트나 스켈 테마주 상따로 큰 부자 될 수 있다고 하면 그 사람의 말이 맞습니다. 단지 저는 그에 안되는 사람이었기 때문에, 주식에 본질에 더 치우쳐서 매매하는 사람입니다. 그러니 다른 생각을 가지신 분의 의견도 존중합니다.
강의 듣고 점점 수익 좋으신분들 어디서 자랑 못해서 난리이신거 같은데 댓글로 달아주세요 ㅎㅎ 구경 좀 해 보고 싶습니다 ^^