제목: 6월25일(수) 트레이더뷰-준비된 사람을 위한 시장
날짜: 2025. 6. 25.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223910848241
----------------------------------------

시장이 정말 강하네요... 개인적인 생각으로는 오늘 네이버와 카카오 그리고 두산에너빌리티가 음봉으로 내려가는 걸 보면서 장중 매매는 조금 조심해야하는 시즌이 아닌가 싶습니다. 과열권이긴 하지만 하루의 장중 움직임을 보고 베팅하는건 나쁘지 않다고 보여집니다.
영화 타짜를 보면 고니가 하는 대사가 있죠 "나는 딴돈의 반만 가져간다" 항상 적당히 챙겨서 지키는 것도 실력이라고 봅니다.
어제 자랑해달라고 하니 다들 엄청나게 많은 수익을 올리셨더라고요.... 강의를 하고 나면 제자니 하는 것들은 너무 그래서 아무말 안했는 데, 강의 이후 다들 성장해서 수익을 내고 있다고 말씀해주셔서 저도 너무 기쁘고 좋습니다...
다음주는 혼자 그리고 가까운 지인과 함께 포항에 새로 생긴 리조트 놀러갑니다. 궁금한 부분들 댓글 남겨주시면 예전처럼 영상이나 하나 찍어서 올려볼까 합니다.
이번달은 제 사무실 친구가 드디어 처음으로 월 1억을 해본 달이기도 합니다. 참 주식이라는 게 타고나는건가.... 이 친구는 정말 실력이 안 는다는 생각을 많이했는 데, 월 3천도 못찍던 친구가 처음으로 월 1억을 하니 제가 다 뿌듯하네요...
저의 마지막 업보가 해결되기도 한 날입니다. 옛날 참 철없이 20대 때 게임같이 하던 친구들 보고 야 우리는 별로 할일 없는 데, 주식이나 하고 게임이나 하면 얼마나 좋겠냐 하고 주식을 권했는데, 그래도 그 3명 다 결국에는 월 1억도 찍어보며 주식으로 먹고사니 마지막 저의 실수를 해결한 거 같아서 좋습니다.
꾸준히 하다보면 어느 날은 정말 조용히 행운이라는 것이 찾아옵니다. 그런데 결국 그 행운을 잡는 것 조차도 평소 얼마만큼 생각하고 준비했는 지에 따라서 결과는 너무 달라진다고 생각합니다.
예전부터 저는 꾸준히 "주식은 복리인 데 왜 소형주를 해서 그 효과를 누리지 못하면 안된다" 라고 주장했습니다.
자산이 많아서 할 수 있는 매매라고요?
올해 초는 2억 8천에서  12억 수익이네요... 대략 400% 정도 됩니다.
1천만원 이면 4천 수익이고
5천만원 이면 2억입니다.
1억이면 4억 수익입니다.
편견된 시선으로 바라보면 아무것도 안됩니다. 모든 상황에 대해서 본질적으로 잘 봐야합니다. 최근에 올린 저의 주식 관점에 제 생각이 많이 담겨 있으니 한 번 읽어보면 도움 될 것으로 보입니다.
강의에 대해서 회사에 문의가 많아서 선선한 가을 정도에 하는 것으로 조율중인데, 아직은 확정이 아니라서 모르겠습니다. 아마 마지막 강의가 될 것 같습니다. 이제는 다른 신규로 올라오는 사람들을 위해서 물러나야죠...
차트는 생략하겠습니다. 그냥 제일 추세 좋고 강한거 원비중만큼 담아서 왔습니다. 하나는 수익이 좋았고 하나는 안좋았지만 그러려니 합니다. 완벽히 맞출 수 없으니 그 또한 저의 능력의 한계가 아닌가 싶습니다.
아마 며칠동안 시장에 조정이 들어 갈 수 있지만, 여전히 내년까지 좋은 시장이라고 생각합니다. 다들 준비 잘해서 이번 기회에 점프를 꼭 하시기를 기원합니다.
궁금한거는 댓글 남겨주면 반영해서 다음주 영상 찰영해보겠습니다.
그리고 항상 좋은 글로 응원해 주시는 분들 감사합니다. 아직은 꼰대 낭만 트레이더로서 제 글을 쓰면서 즐겨보겠습니다.