제목: 4월 7일(월) 또다른 하락장을 경험하며...
날짜: 2025. 4. 7.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223825406337
----------------------------------------

차트를 보며 어디까지 하락할 지 맞추는 게 뭐 그렇게 중요할까요... 사실 지나고 나서 보면 그건 아무도 모르는 영역이라는 걸 어느정도 경험이 쌓이면 알게 됩니다. 여러가지 단상을 그냥 툭툭 정리해봅니다.
1.내가 기억해야하는 건, 지난 10년 이상의 내 주변을 스쳐지나간 트레이더들이다. 그들은 수천에서 수억을 버는 트레이더들이다. 그들을 생각해보며 오히려 빛나는 재능 때문에 더 빨리가려다가 이 바닥에서 많이 다치지 않았을까 ... 하면서 오늘도 그 생각을 해본다.
2.아무리 내가 아프고 고통스럽고 생각을 많이 한들... 차트 하나하나에 찍히는 그 숫자들과 빨간색 파랑색 캔들들은 나와는 무관하게 계속 진행될 것이다. 중요한 건 내 계좌와 나의 상태를 보는 게 아니라 시장 상황이 어떻게 돌아가는 지 자세히 들여다 봐야한다.
3.이번은 다르다 라는 말은 지난 10년간의 증시에서 증명해 줬다.. 그런데 이번에는 진짜 다를까? 오늘 보니 K뱅크 신용대출이 막혔다... 사람들은 저점을 사기위해서 오늘도 큰 레버리지를 지고 사는거다.  레버리지를 이용한 지난 1년간의 나스닥 투자는 기업들이 벌어온 달러를 다시 미국에 퍼준 결과가 되어버렸다.
4.하락장에서 인생을 바꾸려고 하지말자... 울더라도 아프더라도 그 고통조차 잘 느낄 수 있는 그런 정상적으로 살아서만 극복하자.. 2020년 코로나 바닥에서 사람들이 성공한 게 아니다. 결국은 유동성이 공급되는 그 시기에 올라간 것이다.
5.너무 힘들면 옛날에 읽었던 책 한잔 보면서 마음을 좀 다스리자..
생각해보면 2015년의 지독한 하락장에서 매일같이 계좌가 박살나면서 꿈도 희망도 없이 이제는 포기해야 하나라는 생각을 할 때마다 읽었던 책 같다. 나도 모르게 작가에 공감가고 모든 것을 내려놓고 싶을 때, 딱 1년만 그리고 그때는 포기하자라는 마음이였는 데... 그게 벌써 10년이 지났다.
6.지나고 나면 다 경험이고 추억이다. 주식시장에는 새로운 스타와 욕심으로 조용히 대중 뒤로 사라져간 왕년의 스타들이 공존한다. 스타가 될 생각 하지말고 조용히 그리고 오래가는 조연으로 살아가자.
7.고통스럽지만, 이 시장에 대해서는 냉철하게 그리고 정확하게 기억해야만 한다. 결국 그게 내가 살아나가는 원동력이 될테니까...
8.올해 미장이 이렇게까지 지옥같은 시장이 될 줄 누가 알았겠나.. 라고 생각하지만, 워렌버핏 할아버지께서는 다 알고 계셨다. 세상이 바꼈다고 이야기했지만, 지나고 나서버니 오마하의 현인은 역시 대단하다.
9. 2025년은 상승장이 아니라 하락 횡보장이 되지 않을까 라는 시장에 대한 뷰를 바꾸었다. 결국 짧은 추세를 먹으면서 수익극대화 전략으로 올해를 잘 극복 해 나가야 겠다.