제목: 8월7일(목)트레이더뷰-생각보다 오래가는 슬럼프....
날짜: 2025. 8. 7.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223962626807
----------------------------------------

날씨도 더운데 뭔가 일도 많고 괜히 벌여놓은게 많은 게 아닌가 하는 정말 요즘이다. 우리가 흔히 어떤 특정한 매매로 1년내내 같이 했을 때 수익을 내고자 하지만, 실상 따지고 보면 자신이 잘하는 매매는 정말 좋아봐야 12달 중에 8달 잘 맞으면 정말 좋은 매매를 하고 있는 것이라 할 수 있다.
특정하게 루틴으로 하는 매매가 1년 12달 200일 이상 다 가능하 못하다는 것을 알고 있음에도 때로는 너무 큰 성공에 대한 확신과 기대값으로 꼭 다음달을 망치는 경우가 있다. 지금이 나에게 그런 성찰의 시간이 지나고 있지 않나 생각한다.
6월부터 시작되는 상승장에서 신고가를 달려가는 리턴매매를 주력으로 했지만, 확실히 7월과 8월은 옛날과 같은 박스피 장세였다. 그 안에서의 변동성은 내가 생각했던 것 보다 훨씬 더 컸고 그 덕분에 계좌가 계속 정체 되는 현상이 나타나고 있다.
7월은 2천만원 수익으로 마무리 했지만, 이번달은 벌써 손실이 거의 6천이 된다.
뭐 이런달도 있지라고 치부하면 되지만, 나는 프로 트레이더라고 생각하기 때문에, 어떻게 해서든 이런 장세에 맞게 적응해야 하는 것도 사실이다. 하지만 잘 안되고 있다. 눌림 위주의 매매를 해야함에도 앞에서 이룬 큰 성공이 오히려 주저하게 만들고 뒤늦게 따라 들어가면 여지 없이 내려가는 그런 패턴을 만드는 장세이다.
1달 동안 수익을 내지 못함에 몸과 마음은 사실 많이 지쳐있고, 계속되는 강박이 스스로를 굉장히 피로하게 만들고 있다. 어느정도 경지에 올라가면 사람들은 굉장히 편한 마음에 트레이딩을 한다고 생각하지만, 실상은 그렇지 않다.
하루에 집중해서 보는 시간은 1시간이지만, 그 1시간을 위에서 머리속에는 밤에 잠드는 어쩌면 꿈에서 조차도 주식에 대한 생각을 하는 게 프로 트레이더들의 일상이다. 요즘 네이버 프리미엄 콘텐츠를 보면서, 내심 이런 프로트레이더들의 생각을 볼 수 있는 좋은 채널들도 있어서 나에게는 도움이 꽤 된다.
SK바이오팜을 보면서
요즘에 이런패턴들이 많이 나오면서 계좌 수익을 굉장히 박살내는 종목들을 자주 만나고 있다. 당연히 이런 부분에 대해서 굉장히 고민이 많이 가고 어떻게 대처해야 손실 대비 수익을 잘 극대화 시킬 수 있을까 고민을 하고 있다.
이틀전에 주식 바닥에 유명하신 분과 식사 할 일이 있어서 많은 이야기를 했는 데, 굉장히 재미있는 이야기를 들었다. 요즘 영국 쪽에서 알고리즘 매매를 통해서 롱과 숏를 하는 기관들을 상대로 플레이를 하면서 수익을 잘 내고 있다고 한다. 대략 거래대금의 10%를 차지하고 있다는 소리이다. 결국 우리가 옛날에 알던 수급매매가 기관들의 자금에서 조금의 수익을 가져가는 전략아닌가...
지금 이 시대는 AI를 통한 자동매매가 현실로 다가오면서 저런 모습들의 차트가 많이 나온다. 아마도 그런 알고리즘에 대적해서 기관들은 또 패턴이 바뀌고 주식시장은 다양한 모습으로 변해 갈 것이다.
이 바닥은 절대 예전의 성공이 미래를 보장하지 않는다. 수익이 나지 않는다면 언제든 다시 초기화 되어서 제로 베이스에서 다시 이 시장에 적응하기 위해서 노력해야 한다. 대부분의 트레이더들은 이 부분을 많이 두려워하면서 시장에서 떨어져 나간다.
오늘도 열심히 돌려보고 자문을 구하면서 어떻게 지금 시장에 맞는 손익비 좋은 매매를 할 수 있을까 고민을 하고 있습니다. 좋은 생각나면 블로그에 올리겠습니다.
이번달은 마이너스 6천 중입니다.