제목: 7월9일(수)트레이더뷰-퐁당퐁당... 너무 어렵다...
날짜: 2025. 7. 9.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223927189826
----------------------------------------

코스피 지수를 보고 있으면, 나의 마음은 포모의 절정을 달리는 거 같다.... 지수도 이렇게 강한데, 도저히 계좌는 올라갈 기미가 보이지 않는다... 또 조금 올랐다 싶으면 꺾이는 종목에 손절이 나가면서 퐁당퐁당 제자리를 하고 있다.
7월달 계좌만 보면 이건 뭐 처참함의 끝이다... 분명 더 잘 할수 있었지만, 나는 그렇게 하지 못했고 다시 돌아봤을 때는 후회만 남는다... 아마 오늘 하루 종일 머릿 속이 비워지지 않을 정도로 스스로에게 화가 나서 머리속이 복잡한 하루를 보낼거 같다...
최근의 주식을 하면서 느끼지만, 역시 계좌관리와 어떤 구간에서 어떤 스타일로 매매할 지를 결정하는 게 매매의 전부라는 걸 또 한번 느낀다... 6월과는 확연히 다른 장세임에도, 6월의 성공이 오히려 7월의 수익을 많이 갉아버린 느낌이다... 7월의 베팅은 확실히 순환매를 염두해 두고 강한 섹터를 담고 내 차례를 기다려야 함에도 불구하고, 지난달 빠른 매매의 성공에 너무 방심하지 않았나 생각한다.
현재의 구간에서 내가 생각할 수 있는 케이스는 2가지이다.
1.이런식으로 시장은 순환매가 돌다가 시장에서 정해주는 대장섹터가 등장 할 것이다. 당연히 시간은 2주 정도 걸릴 것으로 예상되고, 아마 그때는 따라가서 베팅하며 큰 돈을 벌 수 있는 기회이다. 단 2주만 벌어도 한달의 수익을 충당하는데 무리가 없을 것으로 생각된다. 하지만 그 시간동안 견뎌야 할 포모와 고통이 아주 클 것이다.
2.순환매 할 종목들 중 밑에 있는 것을 사서 홀딩해서 내 차례를 기다리는 매매를 해야하는데, 이미 내 눈에는 그 종목들은 다들 기본적인 상승을 시작했다. 문제는 그 주도섹터를 담았을 때, 가지 않고 미끄러진다면 계좌의 타격은 커질 수 밖에 없다. 원래 보통 순환매 종목을 밑에서 잡을 때는, 손실을 10% 생각하고 , 30%의 수익 기대값을 갖고 베팅해야 하는 데, 지금은 15%도 기대하기 힘들고, 손실도 그것보다 더 클 것 같다.
이미 두가지 안을 다 생각해 본들 이 시장에서 분명히 나는 잘 적응 못하고 수익을 깔끔하게 내지 못했다는 결론에 도달했다. 11시 20분을 기점으로 모든 종목을 손절하고 지금은 현재 무포이다.
투자자가 버는 시장이지, 절대 단타 트레이더가 벌 수 있는 시장이 아니다. 아마 지금부터 지수는 여기서 버티기에 들어가고 대형주들은 재미없을 가능성이 크다. 지금부터 대략 1주~2주정도는 상따나, 급등주 매매를 하는 그런 시기가 아닐까 생각해 본다.
이것저것 자신 없는 구간에서는 쉬어감도 알아야 할 듯합니다. 성적이 저조해서 마음은 아프지만, 이 또한 다음에는 더 깔끔하게 수익낼 수 있는 저의 실력이 될 거라고 보고 있습니다.
미래에셋증권 : 리턴매매로 깔끔하게 수익 굿,.... 최고점 매도 하지 못한 아쉬움
NAVER : 리턴매매로 이평 계속 타고가서 매매했지만, 오늘 이탈하면서 전량 손절...
일동제약: 재미로 밥값이나 벌자고 들어간 매매.... 역시 수익률이 중요한게 아니야....
이수페타시스: 어제의 주도주 아니었나? 요즘 양봉 은근 계속 손절나가는 거 보니 확실히 순환매 장세
제게는 힘든 하루였네요... 다들 수고하셨습니다...