제목: 단타를 포기하시는 분께 드리는 이야기...
날짜: 2025. 7. 24.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223945729502
----------------------------------------

오늘 댓글에 단타를 포기하시고 스윙이나 장투로 가신다고 하시는데.... 잘하신 일입니다... 단타라는 건 사실 정말 쉽지 않습니다.. 한번씩 만나는 지인과 이야기 하다보면 주식 트레이더는 아픔만 가지고 살아간다는 겁니다.
지난달 8억3천 벌고 이번달 2천 잃었는 데, 보통 생각하기에는 뭐가 그렇게 힘들어요 라고 생각할 수 있습니다. 하지만 이미 머리속에는 수익난 기억은 남아있지 않습니다. 늘 오늘의 수익은 왜 이렇게 안났을까... 오늘은 왜 손해를 봤을까... 혹시 나만 뒤처지는 게 아닐까... 내가 혹시 이 시장에 적응을 못하는 게 아닐까... 계속되는 걱정과 고민에 대한 물음과 번민만 남는게 이 트레이더의 세계입니다.
지금으로부터 14년 전 저의 20대의 계좌네요... 20대는 그래도 생각해보면, 이 대한민국에서 가장 행복한 시절을 보냈다고 생각합니다. IMF의 상처로부터 어느정도 극복하면서 아직은 캠퍼스의 낭만이 있고, 미래에 대해서 희망을 가질 수 있는 정말 좋은 시기였죠... 저때는 지금의 20대 친구들과 다르게 연애도 정말 많이하고 친구들과 밤새 RPG게임도 많이 하고 술도 많이 마시고 그렇게 즐겁게 보내는 분위기였습니다..(아 저는 연애를 한번도 해 보지 못했습니다^^;; 하고 싶었지만, 저 위에 파란색처럼... 연애 할 돈을 주식시장에 주었습니다. 제가 초코볼든 요거트 대게 좋아하는 데, 너무 비싸서 20대때 진짜 몇번 사먹지도 못한거 같아요... 남들은 밖에서 외식을 해도 저는 늘 학교급식을 맛있게 먹었죠... 알바도 참 열심히 해서 주식시장에 헌납하고 했습니다.)
뭐 이런 감성팔이가 중요한 게 아닙니다. 저때는 정말 상따를 많이했어요. 근데 저는 잘 안되더라고요. 저 20대때 4년이라는 시간을 상따하면서 배운게 없었습니다.. 주식이라는 게 되긴 되는건가 싶었습니다. 저기 2021년, 22년도는 상따로 성공한 사람들이 많다길래 뒤늦게 따라했다가 또 얻어맞고 그만두었죠 ^^;;; 2019년부터는 수수료 무료 이벤트로 인해서 미래에셋을 주로 썼던거 같습니다..
25년 6월 투자 결산 (상반기) : 네이버 블로그
25년 6월 투자 결산 (상반기)
※ 본 포트폴리오는 레버리지를 사용하지 않으며, 현금 비중 없이 전액 주식 100%로 운용되고 있습니다. 전...
m.blog.naver.com
여기 블로그 주인장을 보시면 10년전에 중소기업 입사해서 꾸준히 스윙 및 장기투자하면서 크게 성공하신 분 같아요... 솔직히 이야기하면, 지금의 단타수익률은 제가 좀 더 높다고 생각할 수 있지만, 10년 뒤에는 과연 그럴까요.... 전 저기 블로그 주인장이 저보다 훨씬 더 높은 고점에 가 있을거라고 확신합니다.
주식에는 정답이 없습니다. 하지만 모두가 스켈 상따 잡주의 변동성을 보면서 큰 꿈을 꾸죠... 실전투자대회.... 그 대회 우승한 사람들 중 과연 지금까지 성공하신 분이 몇명이나 될까요...
모든 매매에 대해서 환상을 가지지 말고, 본인이 자신에 상황에 맞는 트레이딩을 하시는 걸 추천합니다.
제가 대형주나 숫자찍히는 걸 트레이딩하는 이유는 시간이 지나서 스윙, 그 이후로는 장기투자로 넘어가는 징검다리라고 생각하고 하기 때문입니다. 적어도 이 공부는 점에서 점으로 연결 되는 포인트더라고요..
스티브잡스의 스탠포드연설-인생을 바꿀 3가지 이야기 (1)점들의 연결(Connecting the Dots)
#stevejobs
#stanford
#스티브잡스
#졸업
자신의 매매를 지금의 순간으로 한정짓지 말고, 지금 하는 일들이 점이 되어서 어느순간 연결되면서 더 큰 트레이더 되는 과정을 걸어가야합니다. 작은 세상만 바라보면, 그 세상이 없어지는 순간 정말 아무것도 아닌 시간이 되어버립니다.
만약 14년전에 저에게 누군가가 이런 이야기를 해주었다면, 저 상따라는 테크닉매매에 갇혀서 그 꿈 많은 20대의 전황이 점점 더 어둠 속으로 들어가는 걸 막아 줄 수 있지 않았을까 합니다.
저 어둠에서 탈출 할 수 있었던 건 그나마 기관과 외국인을 이용한 수급매매를 시작하면서 였습니다. 제가 수급단타왕님께 들은 강의는 위에 한줄이 다죠... 그래서 제게는 은인과도 같은 겁니다. 그 가능성을 열어주었으니...
할 수 있는 점들을 찾아서 꼭 연결시켜서 성공하시기를 기원합니다. 요즘은 정말 다양한 방법으로 성공할 수 있으니... 뭐가 됐든 도전하고 실패하고 반복하다보면 그 점들이 선이 될겁니다.