제목: 3월23일(월) 트레이더뷰- 시장에 대한 생각...
날짜: 2026. 3. 23.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224226582423
----------------------------------------

내 마음은 어둠으로 가득차 있지만, 세상은 너무 조용하고 밝게 돌아가는 거 같습니다. 항상 느끼지만, 송도의 아파트는 느낌은 전원주택에 사는 것 같습니다. 눈앞에 호수가 펼쳐져 있고, 조용하니 마치 세상과 동 떨어져 사는 느낌입니다.
지극히 개인적인 감상이고, 저 역시 일개 그냥 단타트레이더입니다. 제가 주식에 대해서 아는 건 솔직히 10%밖에 안된다고 생각하니, 그냥 가볍게 제 생각을 남겨 놓도록 하겠습니다.
1번 구간에서는 첫 하락이었던 만큼 반등이 빠를거라는 생각으로 트레이딩에 임했고, 그 결과도 상당히 좋았습니다. 계좌도 많이 올라왔고 기대치 이상이었습니다.
문제는, 2번구간에 왔을 때는 인지를 해야했습니다. 이미 급격하게 올라오는 시장에서 저는 오히려 이미 수익이 있으니 어느정도 페이백한다는 생각으로 안일하게 매매를 했던 것 같습니다.
2번 구간에서 데미지를 입고 난 다음에 드는 생각은, 아 베팅 한 번에 트럼프의 타코 한번이면 다시 전고점갈 수 있지 않을까 라는 마냥 긍정적인 생각과, 혹시나 내가 베팅하지 않았을 때, 타코가 나오면 어떻게 할까라는 두려움을 가지고 이 시장에 참여하고 있었습니다.
결과적으로 이번달 수익금은 반토막보다 조금 더 줄어들었고, 오늘에서야 제 자신에 대한 반성을 하게 되는 시간이었습니다. 지금 구간에서는 솔직히 두려움이 생기는 게 사실입니다. 분명히 1번 구간같은 반등이 빠르게 나오기는 쉽지 않을 것이라는 생각이 들고, 이제는 계좌를 보호해야 하는 구간이기 때문에, 더 이상 리스크를 지고 베팅하는 건 정말 쉽지 않은 것 같습니다.
한 번씩 이 구간이 오면 생각나오는 예전 기억이 있습니다....
2021년 코로나 시장에서 성공할 때 제 주변에 온라인이든 오프라인이든 또는 한다리 건너서 들은 트레이더든, 대략 1000만원~5000만원으로 10억 이상 찍은 사람이 최소 10명 이상은 되었던 것 같습니다.
그리고 2022년 시장을 겪으면서 그 사람들 물론 저 포함해서 계좌 데미지를 50%정도 받았던 거죠... 강세장 이후에 바로 그렇게 약세장이 나타날줄 몰랐고 처음 겪는 시장의 느낌이었던 거죠... 다들 우리가 추종하는 인플루언서들이 계좌 5년치를 오픈해주지 않는 이유도 다 거기에 있는 것이죠...
저는 자식이 있었기에, 버는 것보다 방어하는 것을 잘했습니다. 저 당시에도 저는 많이 버는 사람이 아니라 잘 지키는 사람이었던 것이죠... 지금도 마찬가지로 조심할 거 같습니다.
분명 화가 나고 답답하고 미칠것 같지만, 저는 그런 시간일 수록 베팅을 더욱더 낮추거나 시선을 다른 데로 돌릴려고 많이 노력했습니다. 오늘은 오랜만에 롤(게임)을 10판이나 했습니다.... 지는 걸 싫어해서 낮은 등급의 아이디를 구해서 무자비하게 학살하고 다녔습니다^^;;
데미지를 많이 받았다면, 제 기준으로 할 수 있는 선택은 한가지 밖에 없습니다. 이 상태로 베팅을 지속해서 이번달 수익을 날릴 수는 없으니, 최대한 보수적으로 나가야 합니다. 그리고 혹시나 지수가 크게 이탈해서 기회를 준다면, 그 기회를 노리려고 트라이 할 것 같습니다.
주식을 하다보면, 좋을 때보다 힘들고 괴로울 때가 더 많더라고요... 그 화를 잘 다스려야 항상 살아남아 올라갈 수 있습니다... 힘든 장 다들 고생하셨습니다.
(저도 힘드네요^^;; 아직 고수가 되는 길은 많이 멀었나 봅니다.)