제목: 월 40억 수익 기념샷....
날짜: 2026. 4. 15.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224252941497
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
참 인생이라는 게 신기합니다. 살아가다보면 언젠가, 그 행운이 들어오거나 좋은 인연을 만나서 인생이 바뀌기도 합니다. 제게는 당진에서 만났던 그 두 친구가 그랬습니다. 늘 고맙고 인생의 터닝포인트를 만들어줬던 계기가 딱 1년이 되었습니다.
1년 전 4월 25일 정도에 한화오션을 매매하는 관점에 대한 이야기를 들을 수 있었습니다. 당시에 저는 주식이라는 것이 내리면 사고 오르면 팔고 하는 게 정석이고 그게 맞는 길이라고 생각했습니다. 그런데 아이러니 한건 그렇게 시간이 지났는 데도 내가 월천 월3천 이런식의 발전을 하지만, 어느 순간에는 도저히 수익이 늘어나지 않는 정체기에 머무른다는 겁니다. 지금에 와서 보니, 대부분의 주식강의들이 원천 이천 벌고 하니, 그 강사들의 한계치만큼 내가 성장했던겁니다. 그러고 나니 더 오를 수 없었던 거죠. 애시당초 매매의 한계치가 그 구간이었나 생각이 듭니다.
다시 돌아와서, 저렇게 주식을 모아서 손절은 짧게 수익은 위로 불타기하면서 끌고가서 크게 내는 걸 눈으로 본게 1년전쯤 입니다.
제가 느끼는 생각은?
와 주식은 저렇게 안타를 치면서 하는 거구나. 내가 매일 하려고 했던 그 짤짤이 매매로는 절대로 크게 될 수 없는 매매였구나 라는 걸 깨닫게 됩니다. 그리고 제가 아는 모든 매매는 쓰레기통에 버려버렸죠... 나보다 더 잘하고 퍼포먼스 좋은 사람이 있는데 왜 굳이 내걸 고집하냐 이런 생각이 들었습니다.
자 다시 돌아와서 하이닉스를 볼까요... 비슷한 시황 비슷한 느낌... 비슷한 과열... 1년전 그날 제가 쓰레기통에 버렸던 제 주식에 대한 미련 지식들이 있었기에 오늘은 편견을 버리고 제대로 수익을 내게 되었습니다.
결과는요... 인생 처음으로 월 40억이라는 걸 달성해 보게 됩니다. (미국 주식이 반영 안돼있습니다 )
조건검색기를 돌리면서 오늘은 무슨 테마... 오늘은 무슨 종목 등을 찾아 나서면서 주식을 했던 시절, 저는 저는 따박따박 모으면 주식으로 성공하는 줄 알았습니다. 그런데 요즘은 결국 주식은 한번씩 안타와 홈런을 쳐줘야 계좌가 성장하는 거고, 그 과정에서 잃는 금액들은 다 비용일 뿐이다라는 생각을 가지고 있습니다.
매매를 잘하는것과 수익을 많이 내는 것은 완전 별개의 문제입니다.
솔직히 저는 매매를 잘하는 타입은 아닙니다. 매번 살때마다 고점이고, 사자마자 후회하고 그런 시간들을 많이 보냅니다. 매번 저점매수 고점 매도 하는 더트레이딩에 카페의 게시글을 보면서 저 사람들은 어떻게 저런생각으로 매매하지 라는 생각을 가집니다. 그럼에도 시간이 지나면 지날 수록, 안타와 홈런을 칠 수 있는 사람과 매번 번트로 대응 하는 사람의 성장속도는 엄청나게 벌어지더라고요...
그러니 너무 테크닉에 집중하지 마세요... 매일 매시간 매분 주식에서 수익을 찾으려고 하지마세요... 결국 안타를 칠줄 알아야 돈을 벌수 있습니다.
계좌를 잘 오픈하지 않는 이유는... 시장이 좋잖아요... 요즘 빅트레이더 기준으로 월 100억은 찍어야 하지 않나 싶어서 사실 오픈하는 게 많이 부끄럽습니다. 그럼에도 이번달은 제게 큰 의미가 있어서 이렇게 족적을 남겨봅니다.
3월 큰 손해봐도 그걸 다 극복하고 4월 다시 비상한다면, 그 경험은 여러분이 트레이딩하면서 성장할 수 있게 지탱해주는 근육이 될것입니다. 모두 하루하루 최선을 다해서 생각하고 또 나아가시길 기도합니다.
** 불편한 댓글은 그냥 삭제합니다.. 이웃이 많아서 커뮤니티의 역할을 하기도 하지만, 엄연히 개인 공간입니다. 선은 넘지 말아주세요.