제목: 4월 결산... 시장에 대한 생각...
날짜: 2026. 4. 30.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224270370942
----------------------------------------

거칠고 힘들었던 겨울도 지나가고, 잠깐의 4월과 같은 봄이 왔음에 너무 감사함을 느끼면서 살아가고 있습니다.
어제 하이닉스와 삼성전자를 위에서 물려서 사서 가지고 오면서, 오늘 빅테크들의 실적과 시장에서의 상승을 기대하고 왔습니다. 아침에 상승하는 거 같이 가서 당연히 주말까지 안전마진을 어느정도 두고 홀딩 할 생각으로 계속 지켜보고 있었습니다.
결과는 아쉽게도 다 내려와서 손실로 끝난 트레이딩이 되었네요. 잠깐 수익이 3억까지 갔지만 결국에는 잠깐 찍힌 숫자였을 뿐이었습니다.
요즘 시장에서 거래하면서 수익인데 끌고가서 파동을 다 먹는 것이 얼마나 힘든 일인지 느끼고 있습니다. 더욱이 이렇게 시장의 변동성이 크니 그걸 버텨내는 것도 정말 힘들더라고요. 하지만 그렇게 줄기로 수익내는 것이 있으니, 이번달 수익은 제 인생에서 두번 없을 최대의 수익을 냈던 거 같습니다.
아마 다음 계좌가 올라오는 인증은 먼 훗날이 되지 않을까 생각합니다. 시장이 너무나도 좋았기 때문에, 제인생에 너무 과한 수익을 만들었다고 생각합니다. 살다보면 항상 기회라는 것이 오는 데, 보통 사람들에게 그 기회가 오지 않는 이유는 모든 시장에서 수익을 낼 생각을 하기 때문입니다. 강세장에도, 하락장에도 그리고 횡보장에도 매일매일 매순간 수익을 원하기 때문에 작은 수익을 원할 수 밖에 없습니다. 그러다 보니 큰 수익 기회를 놓쳐서 크게 되기가 힘들다고 생각합니다.
저는 항상 다른 사람들을 보고 제 길을 예측하면서 지난 10년간 걸어왔습니다. 좋은 커뮤니티들을 통해 얻은 방향들이 10년간 깡통차지 않고 그래도 생활비 월천씩 쓰면서 나름 행복하게 살 수 있었던 힘이 되었다는 생각입니다.
최근에 개인적으로 주변에 천만원으로 올라온 두 사람이 눈에 띄고 있습니다.
단타왕님 밑에 동주라는 친구가 대략 천만원으로 1년동안  한 7억정도의 누적수익을 만든걸로 알고있습니다.(정확하지 않습니다 대략 추측입니다) 그 친구를 한 5개월 전에 남가와 같이 밥을 먹으면서 이런저런 얘기를 랬는데요. 너무 잘하고 너무 대단하다고 언젠가 잘될거라고..
그런 이야기를 한 남가는 초반 힘은 약했지만 천만원으로 1년동안 누적수익 20억을 만들어냈습니다. 당연히 이번달 수익금이 10억이고, 올해가 16억 정도입니다.
둘의 이야기를 보면서 드는 생각은 주식에 정답은 없지만, 사람의 성향에 맞게 나아가야 할 길은 어느정도 있지 않나 이런 생각을 합니다. 매일매일 트레이딩과 절제를 요하는 동주 스타일과, 추세 자체를 길게 잘 먹는 남가 스타일 ...  둘의 장단점은 분명합니다. 동주는 매달 수익을 쌓는 것을 목표로 하는 것과, 남가는 좋은 달에서 집중해서 수익내는 것을 추구합니다.
무엇이 우수한가를 따지는 건 의미가 없는 논쟁입니다. 사람에 성향에 따라 할수 있고 없고가 분명하기 때문입니다. 중요한건 시장에서 노력하면서 꾸준하게 나아가다보면, 기회라는 것이 분명오고 , 그 순간이 되서야 비로서 본인이 원하는 경제적 자유를 획득할 수 있습니다.
https://cafe.naver.com/stocktraining/1159498
100만원에서 100억, 6년의 과정
안녕하세요! 2020년 4월, 알바비를 털어서 시작한 100만원이 어느덧 100억을 달성하게 되어 기쁜 마음에 나주다 식구분들과 선배님들께 인사를 드리며 글을 작성합니다 제...
cafe.naver.com
나주다에 미모사님이 100억 계좌 인증하셨더라고요.. 진정한 빅트레이더입니다. 저는 저렇게 계좌 인증하시는 분의 강의는 꼭 듣는 편입니다. 유튜브에 나 100억 벌었어 이런거에 속지말고, 진짜 트레이더의 이야기에서 꼭 배울께 많이 배워가세요. 만약 강의 하시면 전 오픈런 할 거 같습니다 ^^
아마 5월달은 좀 조심하면서 매매를 할까 합니다. 빅테크의 실적발표로 시장이 더 달릴 것으로 봤는 데, 그 분위기가 조금씩 꺾이는 게 아닌가 라는 생각을 하고 있습니다. 물론 만약 시장이 다시 위로 달린다면 따라갈 생각입니다.  시장이 많이 올라온 만큼 쉬어 갈 수도 있으니, 각자에 페이스에 맞게 잘 조정하면서 하시기를 바랍니다.
이번 한달도 다들 수고하셨습니다. 저는 또 애들 데리고 여행이 있어서 먼저 퇴근합니다.