제목: 시장의 변곡에서 느끼는 두려움들… 그건 생존본능
날짜: 2026. 6. 6.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224307476922
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다..
그 유명한 가평 아난티를 이제서야 와 봤습니다. 생각보다 너무 좋아서 오랜만에 휴식을 취하는 느낌을 받았는데요. 너무 좋았습니다..
너무 피곤해서 애들도 안자는데, 9시부터 혼자 잠들었네요. 와이프는 애들 재운다고 꽤나 고생했겠네요..
항상 저는 아침 5시 정도면 눈이 떠집니다. 주식을 하면서 아침에 일찍일어나서 뉴스보고 혼자 생각하는 게 습관이 되어서 조용히 무언가 생각하는 것을 좋아 합니다..
지금 하는 유튜브는 트레이더로서 살아갔던 삶과 생각을 닮으려고 여러방면으로 한번씩 찍어보고 있습니다. 당연히 자극적이지 않으니 조회수야 별로 안나오겠지만, 사실 별로 게이치 않습니다^^ 블로그에 매매자금 1억원으로 200억까지 커가는 것을 기록에 남기다보니 커지는 것처럼 언젠가는 우리가 하는 말들을 알아줄 많은 사람이 생긴다는 것을 알기 때문이죠..
요즘은 베팅을 못하니 온몸이 너무 아프고 공허한 마음이 들 정도입니다. 6월2일 삼전 슈팅이 나오면 아침 8시 40분에 모든 포지션을 정리하고 시장을 관망 중입니다. 중간중간 실속 없는 짤짤이 정도 할 뿐이죠..
남가랑도 이야기하면서 항상 우리 예전에 실패했던 이야기를 떠올립니다. 코로나 시장을 만나면서 2천 가지고 저는 10억을 남기는 13억의 고점을 만들었죠.. 그리고 하락하는 두달 동안의 계좌를 거의 반토막 냈었습니다. 우리가 그때에 경험을 비춰보면 항상 시세의 마지막에는 독이 묻어있고, 그 마지막 찬란한 순간에 덜 맞을 수민 있다면 트레이더로서 반은 성공하는 것이다.
이 순간 계좌를 덜 맞는 것이 핵심입니다. 이미 하이닉스도 10일선 이탈했고 지수도 5일선 이탈한 마당에 너무 욕심 내지 않는 것이 중요합니다.
그리고 어제 이야기했던 것 중에 하나가, 여기가 바닥인가 하는 그 지점보다 항상 더 크고 가파르게 한번 더 빠져서 당했다. 음봉으로 빠지는 매매는 주력으로 안하겠지만, 혹시나 정말 크게 빠져준다면 그때는 반응을 노리고 들어가겠다가 전략입니다.
저에게는 요즘 음봉매매는 사이드라고 생각하거든요. 먹으면 좋고 못먹으면 어쩔수 없다. 예전에 참 음봉매매를 주력으로 할 때는 안전하다 생각했지만, 지금은 남들 돈 다 벌때 못벌고, 고수들 시장 떠날때 열심히 하는 매매라고 생각 할 정도로 좋지 않게 보게 되었습니다.
지난 주도 이야기했지만, 쉬어가야 할 타이밍을 배운다면 여러분은 주식으로 성공 할 가능성의 50프로를 올리는 것입니다. 강세장에 내 타이밍이 끝났다는 것을 아는 것이 굉장히 힘듭니다.
그럼 오늘도 즐거운 주말 보내시길 바랍니다.