8시분. 좋아. 오케이. 뭐 도워서 할 수 있나? >> 안녕하세요. >> 안녕하세요. 반갑습니다. 시작됐나? 아직 시작 안 됐는데. 됐다 됐다. 커플가? >> 응. >> 커플. 안녕하세요. 반갑습니다. >> 연휴 잘 보내셨나요? >> 네. 인사 인사부터 보시. 오신 분들 인사 좀 하고 갈까? 네. 어 기흥 니은디근 님 매집봉님 바닐라 스카이 님 트레이더 노마드 님 후계자님 노님 AA오성님 애사비 님 고물개씨님 동신님 이로제 님 추세헌터님 케빈 님 안녕하세요. 반갑습니다. 다른 노트 안 갖고 왔다. >> 이제 화면이 좀 깨끗해졌죠, 여러분? 아 1기 순강생 아 안녕하세요. 반갑습니다. 다이아 원성님 수급 토끼 님 문차일드 님 아비빨 님 안녕하세요. 반갑습니다. 얼굴에서 광났네. >> 땀이 와 너무 덥네. 오늘 비도 오고. >> 여러분 어떻게 추석을 잘 보내셨네요? >> 안 보여. >> 글이 안 보이네. >> 물건 보는 거 아니어. >> 어. 아 이걸로 봅니다. 그걸 >> 아니 이거 느려. 아, 안녕하세요. 반갑습니다. 조금 들어오면 시작하도록 하겠습니다. 다 8시 한 2분만 있다 시작하도록 하죠. 야, 시장 중비하자마자 왔어요. 아, 네. 뭐 어떻게 요즘 시장 좋아서 다들 좀 괜찮으신가요? 주식 주식 어떠세요? 다들 괜찮으신가요? [음악] 아 아까 보니까 저기 뭐냐 책 언제 나오나는데 책은 한 다음 주 수목 정도면 이제 교보 문구하고 각종 문구 사이 좀 깔릴 것 같습니다. 다음 주 수요일 목요일. 그리고 저기 뭐냐 3기 강인니 2기 강의와는 정말 레벨 자체가 완전히 다른 수준일 것 같습니다. 진짜로 안다기가 보여. 야, 너무 더운데. 저희가 조명이 세 가지고 좀 안에서 덥습니다. 여러분. 여러분, 그리고 여기 혹시 들어오신 분들 지금 시작 전에 구독 한 번만 눌러 주실래요? 안 안 누르신 분들. 저희가 영상 조회수는 많이 나오는데 구독 숫자가 조금 부족한 거 같아서 여러분 좀 구독 좀 많이 해 주시고 지금 참여하시는 분들 중에서 구독 안 하신 분들 구독 좀 눌러 주세요. >> 아, 그리고 3기 강의는 한 11월 중후반 채팅창을 좀 내려야 되는데 너무 저기 올라가 있네. >> 아, 좀 가린 거야. 어. 3기 강의는 한 11월 말일 접수 받아서 12월 한 달 동안 진행할 것 같습니다. 그 아마 더 트레이딩에서 이제 마지막 강의고 한동안 강의는 이제 실 생각입니다. 내년은 좀 진짜 여행이나 다니면서 여행 유튜브로 좀 전화해. 내년에 진짜 아무것도 안 하려고요. 그냥 유튜브나 좀 하고. 그 거의 이제 블로그도 누적 수익 한 30억 찍을 때까지는 좀 열심히 쓴다고 했는데 보니까 오늘 보니까 29억이더라고요. 뭐 사실 다른 계좌하고 합치면 30억이 넘긴 했는데 그래도 이제 블로그하고 뭐 이렇게 해도 내년에는 좀 활동 자체를 좀 줄이고 이제는 좀 마음의 안식을 좀 해야 되는 그런 시기로 유 여행 유튜브를 해야겠다. 여행 유튜브를 해야겠네요. 카메라도 한 번씩 봐 주세요. >> 네. 자, 오늘 아, 8시 10분 되면 정확히 우리 시작하도록 합시다. 어, 여기 많은 분들이 또 참여 참여해 주셨네요. >> 249분. 잠만 아니 저기 그 강의 늦게 아 제가 강의를 12월 달에 하는 건 정말 내년에는 그냥 그 좀 진짜 실력을 이번에 뭐 제가 책 쓰는 거도 사실 버킷니스터에 있어서 아 한은 책을 써 봐야겠다라는 생각으로 했는데 어 원래 너무 많은 활동을 해 갖고 뭐 계좌도 좀 풍성해졌겠다. 내년은 좀 쉬면서 매매를 하려고요. 진짜 >> 내년에 100원까지 >> 어 아 내년에 100 아이 그런 저는 이제 주식판에 절대 주연이 될 생각 없고요. 이렇게 조연만 해도 가족들하고 정말 여유롭게 살고 이런 거에 되게 만족하고 있습니다. 네. 어이기 때는 2기 때 제가 건방지 3기는 이제 안 하거나 들릴 필요가 없을 것 같다고 얘기를 했는데 또 다른 세기가 있더라고요. 제가 2기까지는 1년에 한 3 3억 이렇게 벌던 사람이었고이 3기가 되니 지금 그 후로 정말 좋은 인연들을 만나 갖고 정말 상상도 할 수 없는 저에게 행운들이 많이 찾아오면서 정말 실력이 일치월장했어요. 정 한 다른 사람이 됐던 거 같아요. 그래 갖고 3기는 진짜 깜짝 놀랄 거예요. 아마 저는 솔직히 주식이 있어 갖고 어 옛날부터 주식은 심플함이 답이라는 생각을 늘 갖고 살았거든요. 근데 그 심플함을 갖고 어떻게 수익을 많이 낼 건가에 대해서는 진짜 고민 했는데 그 해답을 우연찮게 인연에서 찾아 갖고 정말 많이 그 됐어요. 마지막 사진 찍는 거 한번 보여 줄까? 8시 이제 시작할까요? 인사드리고 시작하시네 >> 인사드리 >> 어 인사는 아까 했으니까 >> 아 이제 시간 돼서 어 시작하도록 하겠습니다 여러분 그 오늘 보자 >> 이미지 첫 번째 거 한번 보여 드리겠습니다.네 >> 그 이번 달 매매에 대해서 조금 한번 얘기 좀 하고 지나가도록 하겠습니다. 여러분 저는 매매를 어 추석 때 추석 때 저는 하이닉스하고 삼성전자를 한 하이닉스 20억에 삼성전자를 10억 담았어요. 10억 담았고 어 마음 조이면서 추석을 보냈죠. 근데 예전에 제가 추석을 보낼 거 같았으면 저는 진짜 좀비 안 했을 거예요. 왜냐면 예전에 추석엔 예전에 저였다면 어 이런 긴 시간 동안에 약간 리스크를 갖고 리스크를 갖고 주식을 가지고 간다. 이런 거에 대해서 리스크 방어적으로 이걸 하지 말고 좀 넘어가서 다음번에 더 잘해야 되지 않나 이런 생각을 갖고서 살았는데 많이 달라졌어요. 결국 연휴나 주말을 꼭 반드시 주말이 연휴나 주말이 있으면 항상 이제 종배를 하는 습관으로 되게 바꿨어요. 얻어 맞더라도. 얻어맞더라도. 그래서 추석대는 뭐 하이닉스 20억, 삼성전자 10억 정도 가져왔고 두산 에너빌리티는 그냥 뭐 그냥 아침에 넥스트에 잠깐 사 갖고 바깥 벌어보자. 바깥벌어 보자. 생각으로 그냥 했던 거 같아요. 다음 사진 볼까요? 와, 근데 땀이 너무 많이 나는데. 다음에는 우리 반파를 좀 입고 갈까? 그냥 날씨 입고. 그리고 아 월요일 날은 사실 그래서 금요일 날에도 금요일 날에 또 하이닉스와 두산 에너밀리티를 종배를 또 했어요. 사실 종배를 또 했고 어 주말 효과 기대하고 종배를 했는데 진짜 깜짝놀해 갖고 저희 한 12시에 잠들었는데 분명히 플러스인 상태로 미국장을 잠들었는데 그 아침 5시 30분에 이제 딸내미가 막 아파 아파 막 불러 갖고 딸내미 침대로 가면서 휴대폰을 잠가 켰는데 어 막 그때부터 막 눈을 비비고 있었어. 어 뭐지? 내가 뭘 보고 있는 거지? 지수가 거의 한 3.%에 미국 나스닥 지수가 한 3.몇%가 떨어져 있더라고요. 그래서 그걸 토요일 아침에서야 보고 그 뭐냐 토요일 아침에서야 보고 사태 파악을 했죠. 사태파하니까 아 이거 토요일 일요일 지옥 같은 시간을 보내겠구나라는 시간을 보냈고 그래도 뭐 애들하고 놀러 다니고 하니까 1요일 정도 하니까 괜찮더라고요. 괜찮고 아 그래 뭐 2억 번 거 깔끔하게 챙겨 주자라는 생각을 했거든요. 생각을 뭐 어차피 이번 달도 플러스일 꺼니거 근데 월요일 날 아침에 딱 앉아서 딱 보니까 트럼프나 얘기가 보니까 되게 유아 제스처들이 많이 나오더라고요. 그리고 저는 시장을 상방으로 봤어요. 월요일 날 반등 안 했다면 손절할 계획이 있죠. 근데 월요일 날 제인과도 같이 얘기하면서 어 이거는 근데 버텨 봐야 된다. 이거 오늘 맞더라도 하이닉스한 7, 8% 맞더라도 버텨 봐야 된다라는 생각이었고 만약에 8% 이하로 더 밀렸으면 손절할 계획이었어요. 추매는 잘 안 하거든요. 추매는 잘 안 하고 손절할 계획이었는데 그게 다음 날 볼까? 그래 갖고 아 이학물거 버텼어요. 두산 에너빌리티 보화까지 올라오길래 정리 그냥 했고 그래서 월요일 날 오후에 이제 종가에 두산 에너빌리티를 또 한 20억 정도 다 20억 다왔나? 16억 정도 다온 거 같아요. 또 그냥 또 하이닉스와 두산 에너비티 또 종배해서 갖고 와서 그다음 화요일이죠. 어제구나. 어제 어제 화요일까지 해서 어제 한 8,500 정도 수익 내 갖고 다음 날 볼까? 다음 날 그래서 뭐 이번 달은 정말 감사하게도 한 3억 5천 정도 수익인 거 같아요, 여러분. 3억 5천 정도 수익이고 뭐 오늘도 배팅했죠? 이게 보름 거 보여 드릴게요. 이제 >> 보름 거 보름게 아니고 아 그 일단 나어 >> 그 제가 여기서 하고 싶은 말은 여기서 진짜 하고 싶은 말은 그런 거 같아요 여러분 이게 왜 이게 사람들이 그런 말을 우리가 옛날에 주식을 잘 못 할 때 펜 좀 볼까? 펜 어디서 쓰면 되지? 펜을 >> 거기다 해야 되나? >> 네. 그 우리가 보통 주식을 잘 못 할 때는 이러잖아요. 사실 여러분들이 오늘 뭐 노봇 대장 주면 뭐 A급 테마 뭐 1번 테마 뭐 이렇게 해서 A급 테마 이렇게 하고 그 밑에 종목들 따다 나열하고 그다음에 뭐 B급 어 B급 아니에요. B테마 뭐 해서 또 종목 따다 나열하고 그다음 C 테마 해서 종목 따다다 나열 하는게 이게 보통 우리가 주식을 하는 방법이란 말이에요. 저도 그랬고 어 뭐 그게 잘못됐다는게 아니라 저도 그랬고 근데 이런 식으로 매매해 갖고 여러 종목을 매매해 보니까 도무지 수익이 나지 않 수익이 나지 않는게 아니라 그때도 한 월 2, 3천 벌었죠. 그 월 2, 3천 벌었죠. 근데 내가 막 한 1년에 넘어가는 그런 순간이 도저히 월억이 넘어가는 순간이 도저히 오지 않더라고요. 오지 않더라고요. 그래 갖고 다음 그림만 보고 갈까? 건 응. 그래 갖고 어 언제 그랬냐면 제가 인생에서 3월 달이 인생이 되게 그거 말고 한 15억지 키웠다. 그건가? 보름 거. >> 어, 그거 말고 전체로 다 있는 거. 제일 마지막 똑같은데 >> 이거 >> 아니 제일 마지막 거 그 전체적 다 나와 있던 거. >> 어, 그렇지. 그거 올라갔나? >> 잠시. 어, 수급 단타님은 제 스승 스승이지만 요즘 매매하는 결은 사실 되게 많이 달라요. 그 매매 결은 되게 다르고 옛날에 이제 초반에 아이디어를 얻고 그다음부터는 사실 뭐 침착회 님이나 수급 내길 형님이나 다 사실 다른 방향으로 발전한 거죠. 그냥 기간 외인을 활용한 매매로. 그게 그때 막 이렇게 단주를 보고 하는 그런 매매를 아직 하는 사람은 잘 없어요. 그냥 다 각자의 방시로 발전한 거고 저 같은 경우에 그래서 올래 보면 팬 지금 되나? 아까 그래서 저는 막 테마주 뭐 A B C 테마 이렇게 하면서 막 노봇 이런 거 선정하고 막 그랬던게 제 인생에 딱 한 2월까지였던 거 같아요. 2월까지. 올 2월까지. 그래서 그런 여러 종목들을 보니 보면서 딱 느낀게 뭐냐면 아 내가 한 2, 3천 잘 보면 진짜 5천 정말 잘 보면 1년에 한 번 정도는 1억 정도를 찍는 그런 사람이었는데 와 근데 내가 진짜 어떻게 하면 주식을 막 1억 2억 3억 진짜 연간 10억 이상 벌어 볼까라는 고민을 되게 많이 했거든요. 근데 전에도 얘기했듯이 그 지인을 만나고 딱 한 했던 얘기가 딱 그거예요. 그 친구가 그러 형 그 결국 핵심 섹터의 섹터는 잘 변하지 않는데 그게 뭐 예를 들어서 반도체는 한 반도체가 주도 섹터면 얘가 한 3개월 막 6개월 이렇게 가는데 저게 정확히 강의 끝나고 난 다음입니다. 강의 끝나고 강의가 2월에 끝나나 3월에 끝나나 하여튼 강의 끝나고 또 새로운 인연을 맞았다 맞아 갖고 엄청난 발전 한 거예요. 그 후로는 진짜 한 달에 한 1억 정도 찍는 사람이 냈는데 그 이유가 관종 어 이거 이거 펜 팬 안 될 거 같아. >> 팬 안 될 거 같아. 그까 관종을 1 2 3 4 이렇게 놔두고 하는 걸 다 지어 버렸죠. 뭐 무슨 테마, 무슨 테마, 뭐 1등주, 2등주, 3등주, 뭐 4가 이런 거 그냥 신경 안 썼어요. 그냥 정말 강한 주식을 제대로 된 섹터에 제대로 된 핵심 종목을 그냥 한 한 달 내내 거래 보자. 이런 생각으로 하면서부터 계좌가 진짜 한 달에 1억 이상씩 찍히더라고요. 그래서 6월 달은 정말 장세 좋게 타서 한 >> 8억 찍고 그리고 뭐 7, 8월 달에는 뭐 그때 6월 달에 크게 찍고 나니까 어떤 일이 일했냐면 사람이 1월 달에 한 2억 8천 갖고 주식하던 사람이 13억 14억 갖고 주식을 해야 돼요. 그러니까 그때 마음 좀 흔들려서 한 두 달 정도 정책을 겪다가 그 또 지인의 조언을 받아들이면서 진짜 또 엄청나게 컸죠. 이게 오늘 것까지 반영이 안 됐나 보네. 그래갖고 오늘 것까지 반영하니까 한 16억 되더라고 원래. 그까 또 이런 사람도 있어요. 저한테. 야, 너 돈이 많아서 그렇게 본 거 아니야? 그거 절대 아니고요. 2억 8천으로 16억을 벌었으니까 대략 한 500% 정도 수익인가요? 그까 3, 있었으면 1억 5천에 번 거고 300만 원이 있었으면 1,500만 원 번 거고 3억이 있었으니까 15억을 본 겁니다. 돈이 문제가 아니라 실력이 문제예요. 근데 그 실력과 실력이 올리려고 하면 막 이러잖아요. 내려왔던 거 밑에 사서 반등에 팔고 이런 매매를 하니까 큰 그림으로 이렇게 주식을 가져갈 수 없는 거예요. 가져갈 수 없는 거예요. 그래서 아 이걸 어떻게 해서 크게 먹을 수 있을까라는 고민을 진짜 하면서 그래서 이걸 알려줬던 지인는 제 책에 이제 추천사 써졌는데이 친구는 거의 뭐 한 4년 됐나 4년 됐는데 한 1 2천 갖고 거의 한 100억 가까이 찍은 거 같아요. >> 아 >> 다음에 언제 유튜브 재미로 계좌 인증과 함께 출연해 준다고 하더라고요. 음 진짜 거의 한 몇 한 몇 천 갔고 4년 동안 해서 100억을 찍었고 전 처음 봤어요. 진짜 보통 사람들이 우리가 유명세로 그 사람이 돈을 많이 벌었다면 상상을 하는 거지 그 계좌를 볼 순 없거든요. 제가 계좌로 진짜 본 거는 저기 뭐 더 트레이딩에 뭐 한 김씨 트레이더 님 정도 진짜 100억인 거고 그 >> 얼굴 공개는 안 하죠. 여튼 그런 인연 진짜 좋은 인연을 만나고 진짜 실력자를 만나잖아요, 여러분. 진짜 그러니까 실력이 일치월장 해요. 그분도 대형주 하죠. 대형주. 그 친구가 이제 하는 말이 그렇더라고요. 자기도 중소용주로 상다나 뭐 이렇게 스케일 같은 걸 잘했대요. 잘해서 그걸로 한 몇 천 몇백 갖고 5천 정도 만들었고 그 이후에 진짜 1억 2억 이상 되니까 그때부터는 대형주로 집중했고 거기서 이제 복리 수익으로 진짜 그렇게까지 찍은 거죠. 근데 여기서 하고 싶은 말은 아니 근데 막 이런 얘기하니까 사람들이 막 지잡아먹듯이 저를 잡아먹으려요. 야 그러면 테마주는 틀렸냐 이러는데 그게 아니라 제가 틀렸다고 얘기하지 않았습니다. 우리가 주식을 하는 건 벌 때 많이 벌고 싶어서 사는 거지. 근데 지금 계좌가 정체되어 있으면 문제다. 이런 좋은 시장에 돈을 벌어야지. 그럼 대체 언제 돈을 버는 거냐? 이렇게 되는 거야. 진짜 제대로 된 친구를 만나서 제 계좌는 이때 진짜 3월부터 저는 이제 워럭을 꾸준히 찍는 사람이 됐던 거 같아요. 여기 여기 저기 지금 노자 노가 기억나는게 노이 딱 기억나는게 정모 때 제가 딱 얘기했거든요. 저 친구가 막 저한테 와서 되게 막 조잘 조잘 조잘 하는 거예요. 그래서 막 이건 어떻고 저건 어떻고 막 조잘조잘 하니까 이번에 야, 너 유튜브 하면 나오라니까 사실 너무 잘돼서 지금 부담스럽다는 거예요. 부담스럽죠. 주변 지인들에 비해서 자신이 너무 잘되면 사실 이걸 오픈하는 것도 되게 부담스럽거든. 옆에는 다 안 좋은데 이번 한 두 달 연속 천만 원 월천 찍었다고 처음으로 두 달이나 연속으로 찍었다고 막 이렇게 하는데 제가 그때 뭐라고 했냐면 진짜 강하게 얘기했어요. 노자 저 친구가 30대 중반인데 노자아 너 결혼 안 했는데 너 진짜 35살 때 그렇게 상따하고 잡주하다가 인생 금방 간다. 아무것도 상나 잡주나 이런 걸 했을 때 1년 안에 성적이 나오지 않으면 넌 너한텐 재능이 없는 거다. 그럼 너한테 여기서 두 가지 길이 있다. 두 가지 길이 있는데 하나는 주식을 접던가 주식을 정말 접던가? 아니면 두 가지는 나처럼 그냥 대형주 해 봐라. 너 어차피 그렇게 마음 흔들리고 할 거면 그냥 종배 위주로 대형주 세팅해 갖고 배팅해 봐라. 나 믿고 속눈셈 치고 그러고 안 되면 주식을 접어라. 그렇게 얘기를 했거든요. 근데 진짜 한두 달 아프죠. 너무 아프군요. 왜냐면 자기가 하던 걸 버린다는게 너무 쉽지 않아요. 쉽지 않지만 >> 습관이 무서 >> 습관이 진짜 무섭거든요. 근데 어 저 친구 솔직히 저는 하다 포기할 줄 알았는데 와 그 습관을 다 고치더라고. 상한가 하던 걸 다 버리고 테마주 하던 걸 다 버리고 정말 대용주 해 갖고 월천 이상 두 번 따다닥 찍고 하더라고. 그걸 보면서 들었던 생각이 야 진짜 이게 사람이 매매라는게 자신한테 맞는 매매가 중요하다. 자기는 안 됐어도 안 접었다는데 그게 아니고 지금이야 잘 되고 있으니까 저런 말 하는데 >> 강제 >> 되고 나서 이제 결과가 이제 설명하는 거고 아씨 한 몇 년 동안 상 따고 안 돼 보면 사람이 접어요. 쉽지 않아요. 책 제목은 이제 130만 원으로 20억까지 이제 대형주 추세 매매인데 어 제가 블로그에 시간 올릴게요. 그렇죠? 그래 갖고 여기서 중요한 건 제가 이런 말을 하잖아요. 이런 말을 카페에서도 솔직하게 얘기해요 저는. 왜냐면 그냥 내 경험이니까. 아니 이게 사람들이 내 글을 보는데 내 경험을 바라보기 위해서 보는데 본인들이 그러면 나는 그럼 틀렸어요. 이렇게 물어보는 거예요. 그래서 그럼 저는 딱 이런 말 합니다. 여러분이 제가 틀렸다 얘기를 한게 아니고 여러분이 틀리고 맞다는 건 본인의 계좌가 그냥 증명하는 거라고. 본인의 계좌가 수익 안 나면 틀린 거고 본인의 계좌가 수익 나면 맞는 거지. 그걸 왜 저한테 물어보냐고. 저한테 인정받으려고 그런 거 하지 말라고. 그냥 진짜 본인의 매매가 맞으면이기는 거고 돈을 버는 거고 본인이 매매가 틀렸으니까 돈을 못 버는 거다. 그렇게 딱 잘라 얘기하거든요. 그니까 오랜 시간 동안 사람들이 중소용 테마주 방식에 고정관념이 박혀 갖고 그런데 개인적으로 중소용주는 요즘은 더 더 힘든 느낌이 많이 납니다. 그리고 제 인생에 진짜 어 그 친구를 통해서 한 3월부터는 저는 진짜 중소용주 아예 버렸거든요. 그 후에 중소용주 아예 버리고 그다음부터 한 달에 진짜 1억 찍고 이러니까 삶이 되게 너무 여유로운 거예요. 그냥 오늘도 뭐 점심 때 우리 점심 먹고 브런치 카페에 가서 브런치 먹고 >> 커피 마시고 몇 시에 들었지? 한 3시에 들어와서 종배 좀 해 주고 3시에 들어와서 오늘은 거의 한 40억 정도 채운 거 같아요. 오늘은 거의 한 진짜 제가 하는 종목 그냥 한 40억 정도 채운 거고 아 뭐 종목 같은 거는 사실 뭐 정해져 있는 거 아닙니까? 시장에서 그냥 시장에서 정해 준 종목을 계속 하면 되는 거지. 그런 얘기를 진짜 하고 싶더라고요, 여러분. 그래서 뭐 저한테 와서 어떤 매매가 그러면 뭐 테마주가 틀렸어요 이렇게 물어보시지 말고 본인한테 스스로 한번 물어보세요. 지금 본인이 하는 매매가 수익률이 계속 나냐? 이게 중요한 거죠. 아 너무 진짜 땀이 비오드 돈다. 이게 조명에다가 막 밖에가 막 습하니까 장난 아니네요. >> 질문하시 460명이야. >> 그렇죠. 결국 주식이라는 건 저는 그냥 이런 얘기를 해 줘요. 야, 그 개잡주 막 이렇게 나열 하지 말고. 그러니까 이거는 근데 그렇다서 개잡주 돈 못 버는게 아니라 잡주에서 돈 많이 버시는 분 많이 벌죠. 근데 문제는 내가 못 한다고. 내가 개잡주를 하니까 돈을 못 벌었다고요. 내가 잡주를 해서 돈이 못 벌었는데 내가 어떻게 합니까? 그냥 저 같은 이제 주연 주식에서 주연이 아닌 사람은 이제 저 같은 주식에서 조연인 사람들은 그냥 개잡주 이런 거 안 하고 포기해야 됩니다. 내가 재능이 없으면 그 부분에 포기하고 그 만주 이런 사람들 너무 재능 있게 잘하더라고요. 전 사실 어 포기했고 그냥 대용주를 어차피 시장에서 정해 준 종목 한 관심 종목에 한 네다섯 개에 깔아 놓고 그냥 항상 질문합니다. 이거 할 거야 말 거야? 오늘 종배 할래 말래? 이것만 스스로에게 물어봅니다. 한 2시 3시에 들어와 갖고 이거 종배 할래 말래? 스스로에게 물어봅니다. 금 이거 해야 될 이유가 있으면 하고 아니면 안 하고 끝입니다. 매매가. 그러니까 하루에 진짜 한시간 정도 매매하고 끝내는 거 같아요. 동시 효과에 사냐 2시 이후에 사냐는 그냥 그때마다 상황이 조금 다른 거 같습니다. 나중에 강의할 때 그런 거는 이제 자세하게 어 풀도록 하겠습니다. 그냥 할래 말래 정도지. 요즘 진짜 그래서 또 한 3시 반 끝나서 4시 딱 되니까 이제 와서 이제 한시간 일어서 힘들잖아. 3시 이후에 우리 한시간 일하고 또 이제 사우나 갔죠. 아파트 사우나 가서 또 한 한시간 정도 사우나 하다가 어 그리고 집에 들어가서 애들하고 놀고 요즘 진짜 삶이 너무 기쁜 거예요. 수익은 너무 많이 올라왔고 삶은 너무 기쁘고 이게 약간 주식의 스트레스가 진짜 많이 반감된 거 같아요. 아 조금 몇 분이야? 아 너무 말을 많이 했네. 천천히 좀 할까요? 단타 강의 라이브 아, 그래서 근데 그게 문제예요. 제가 저도 라이브 강의로 제가 직접 배팅하고 이런 거 할 텐데 아니, 이거 진짜 하루에 내가 한시간밖에 매매 안 하는데 라이브 강의를 2주 동안 하는데 이걸 뭐 어떻게 해야 되나? 그 그런 그게 참 고민이더라고요. 자, 여기서 또 이런 분인들이 있어요. 지수가 받쳐줘서. 그까 오늘 또 한 할 말은 또 그겁니다. 어 저는데 우리가 그냥 우리 화면 띄울까? >> 네. >> 말씀하세요. 지금 강의 시장에 아 지금 같은 시장에 예수금을 올려서 하는 것은 별로일까요? 여러분, 제가 지금 이제 한 17억 정도 되는데요. 저는 130만 원을 넣고 돈을 넣은 적이 없어요. 여러분들이 예수금을 올려서 하면 어떤 일이 일어나냐면 그건 내게 아니에요. 제가 예수금을 40억씩 배팅할 수 있는 건 그냥 내가 본 돈이기 때문에 가능한 겁니다. 여러분 이번 달은 3억 3억 수익 난 거 그냥 이을 생각을 하는 겁니다. 그래도 이번 달 뭐 한 5, 몇백 수익일 거 아니에요. 벌 때 많이 벌고 이을 때 적게 잃고 그게 진짜 주식인 겁니다. 진짜 제가 진짜 딱 해 봤는데 어떤 느낌이냐면 옛날에는 사실 이런 말에 좀 많이 속았어요. 어 주식기의 공무원 에어컨 에어컨 왜 틀어놨냐? 이게 FCU라서 되게 더운 거 같아요. 아, 진짜 너무 덥네요. 그 옛날에는 주식이 130만 원으로 한 10년 정도 되니까 한 진짜 30억 벌었어요. 130만 원으로 한 30억 벌었고 책에 제가 연도별로 계좌 인증 다 해 놨습니다. 거의 10년치 계좌를 제가 따다다닥 사진으로 다 해 놨습니다. 어차피 주식은 계좌가 인증된 사람한테 배워야지 계좌가 인증되지 않고 뭐 유명세로 이렇게 책을 쓴 이런 것들은 아무 의미 없어요. 사실 아무 나쁜 습관만 들어올 뿐니다. 그래서 저는 번돈으로 배팅한다. 거도 좀 벗을까? 괜찮아. >> 저는 괜찮은데요. 아 >> 근데 여기가 좀 오늘 조명이 >> 어 나 이거 벗으면 안 될 거 같아. 조명이 세가지고 예 >> 벗으면 안 될 것 같아. 좀 다시 입고 있겠습니다. >> 혐오 방송이 되고 나갈 거 같아. 사람들이 다이 다시 있겠습니다, 여러분. 아, 더워. 많이 덥네요. 많이 힘듭니다. 음. 아, 그리고 맞아. 팬 좀 >> 이게 근데 팬이 여기밖에 안 될 거 같아. 제가 봤을 때 이게 >> 창이 인터넷 창밖에 예. 여기서 해봤자 안 될 거 같아요. 네. >> 자, 그러면 두 번째 오늘 하고 싶은 얘기는 그거예요. 여러분들이 인생에서 놀을 정해야 되잖아요. 놀모 롤 모델을 정해야 되는데 이런이 얘기는 솔직히 꼭 해 주고 싶었어요. 롤 모델을 정해야 되는데 여러분들이 어떤 사람은 롤모델로 정했냐? 어 뭐 저 뭐 저를 정한다 그러지 마시고 여러분들이 살아가면서 주식에서 놀모델을 정하는 제가 방법을 알려 드릴게요. 진짜로 그 놀을 어떻게 정해야 되냐면 일단 제일 걸러야 될 모델 놀은 코로나 때 돈 벌어 갖고 그걸로 계좌 인증하고 유명세 얻어 갖고 지금은 코로나 때보다 돈을 못 버는 사람 그가 그 사람은 롤모델로서 전 별로 가치가 없다 생각합니다. 결국 놀이라는 건 꾸준히 더 성장하는 사람을 정해야지. 내가 진짜 뭐 어떤 코로나 때 돈을 많이 번 이후에 뭐 이후에는 저는 주식께 공무원처럼 삽니다. 말도 안 되는 소리죠. 주식은 돈을 벌 때 많이 벌고 그러면 벌 고가는 채워놔야 이을 때 버틸 수 있는 겁니다. 어떤 제가 진짜 10년 동안 130만 원 이렇게 30억을 찍어보고 드는 생각이 뭐냐면 그러면서 강의가 한 1억 이상 많이 찍었는데 진짜 와 주식 공무원 진짜 저도 옛날에 혹했는데 야 이거만큼 헛소리가 없다. 진짜 이거 결국 벌 때 많이 못 벌면 이거 그냥 사실 꾸준히이 좋은 장에서 꾸준히 번다 이거는 그냥 평상시 벌던 대로 번다 이거는 그럼 나중에 하락장 오면 그땐 어떻게 하는 거야? 하락장 가면 서서히 이제 조용히 합니다. 계좌 오픈 같은 거 절대 하지 않고 주식기 공무원 잠가 휴 휴가 갔는지 이제 조용해지더라고요. 그러고 나서 또 이제 좋은 장업면 이렇게 이런 좋은 장업면 아 저는 뭐 시장이 좋든 말든 꾸준히 이렇게 봅니다. 주식계 공무원입니다. 참 말이 안 되는 거죠. 그니까 계속 성장하는 사람은 사람이 아닌 사람을 롤모델로 정하는 건 체악이에요. 그리고 제가 진짜 당진에 그 친구들을 만나고 정말 저는 행운이었다고 생각하는 이유는 그 친구들을 보면서 와 나보다 여덟살 어리지만 내 인생이 나의 진짜 두 번째 놀모델로 해야겠다고 생각했던 그 친구들을 보면서 드는 생각이고요. 정말 너무 대단했어요. 어떤 면에서 대단했냐면 일단 코로나 때 주식을 한 사람이 아니에요. >> 어. 코로나 이후에 주식을 했는데 이걸 꾸준히 수익내서 올라왔다. 몇백 갖고 그걸 계좌로 그 그때 그 친구가 진짜 한 뭐 24억 이래 찍은 20억 넘게 찍은 걸 >> 그러면은 주식한지가 얼마 안 됐네요. >> 4년 처음 봤어요. 그래서 그 친구가 이제 처음 만났을 때 누적 수익이 한 그때 저한테 막 블로그에 댓글 달았을 때가 한 2월 달에가 한 20여억이었는데 지금 뭐 진짜 올래 뭐 한 60억 70억 본 거 같아요. 3억으로. 그래서 보면서 저한테 전왕님 블로그에 너무 겸손해요. 이게 아닙니다. 그 친구들을 보면서 저는 나는 왜 이렇게 못 하지라는 생각으로 살고 있습니다. 저는 이제 그 친구들 보면서 아 난 역시 주식계에서는 조연이었구나. 주연이 아니라 그런 생각 사니까 솔직히 마음 편해요. 이제 나이 한 40 정도 되니까 인정하게 됩니다. 진짜 대단한 친구들은 >> 진짜 4년이면 천재 아닙니까? 맞는 말이에 >> 솔직히 근데 천재라고 생각해요. 그리고 그 천재를 만나니까 비로소 내 계좌가 진짜 올라가더라. 그렇게 하여튼 그 친구들은 >> 감각이 좀 제 친의 감각에 따로 있나 봐요. >> 아니요. 아니면 주식은 >> 네. 감각으로 하는게 아니에요. >> 감각으로 하는게 아니 >> 왜냐면이 감각으로 하는 사람들은 절대 100억까지 가기 쉽지 않아요. >> 왜냐면 >> 스케퍼들은 스케퍼는 잘해도 하루에 뭐 한 1 2천을 벌잖아요, 사실. 그렇죠. 스케퍼들은 2천 뭐 진짜 잘해서 한 5천을 번단 말이야. 우리가 스케일을 하는데 막 10억 20억씩 사진 않잖아요. 그렇잖아요. 근데 그렇게 따지면 스킬퍼가 한 달에 한 5억을 찍기도 굉장히 사실 버겁든요. 정말 좋지 않은 >> 근데이 친구 진짜이 >> 친구는 근데 진짜 왜 제가 카피를 해야겠다 생각하냐 어 많이 배워야겠다 생각하냐면이 친구 진짜 종가 부근에 담아 갖고 그 배팅과 계좌 관리로 정말 그렇게까지 찍는 거예요. 그러니까 제가 흉내 낼 수 있는 거죠. 이게 빠른 매매면 흉내 낼 수 없었어요. 리버스패스 님은 뭐 제가 봤을 때 스케퍼가 아닙니다. 그분은 이제 진짜 한 100억 이상의 자산에 이루고 사실 저와 같은 매매 스타일랑 비슷하다고 생각해요. 리버스페트스 님은 진짜 시장에서 돈 들어온 종목을 정말 잘하시는 분이고 시장에 되게 유연하게 대응하시는 분이지 다른 분이라고 생각합니다. 그렇죠? 그게 맞아요. 보통 스케퍼들이 이제 시작은 스케일로 시작해도 금액이 커지면 매매 스타일이 변합니다. 변하고 그래서 처음 받고 중요한 거 아이 중요한 거는 우리가 롤 모델을 정해야 된다고 했잖아요. 롤 모델을 정하는데 되게 중요했던 건 그거예요. 코로나 이후에 그 친구들이 돈을 벌었으니까 한마디로 코로나 때는 너도 나도 돈을 버는 사람이었어요. 제 주변만 해도 몇백, 몇 천으로 10억한 사람들은 정말 많았어요. 한 15명 이랬던 거 같고. 근데 코로나 이후에 돈을 벌었다는 건 정말 놀라웠고. 어 코로나 이후에 저렇게 돈을 버는 친구들 보면 이런 생각했어. 어 과거에는 내가 이렇게 주식에서 130만 원 올라갈 때는 결국 이게가 몇몇이 있었거든요. 많이 올라가면서 주식에서 소액으로 올라갈 수 있지라는 생각을 가졌는데 코로나 이후의 시장을 봤을 때 제가 지금의 시장이죠. 지금 시장에 봤을 때 한 1년 전까지 이런 생각이 써요. 야, 이거 소액으로 못 올라간다. 적어도 한 3천만 원 갖고는 운영해야 돌려야지 이게 올라갈 수 있지 않을까 생각했는데 어 그 친구들을 보면서 진짜 생각이 많이 바뀌었어. 많이 바뀌고 그만큼 진짜 어마어마한 고수였고 대단했었던 거 같아. >> 그분은 4년 전부터 바로 전화했나요? 아니면 어 >> 아니죠. 너무 자세하게 얘기하면 이제 신상이 공부되니까 그러지 맙시다. >> 아니 어차피 오신다면 >> 아 이제 저거 저거 가리고 선글라스 쓰고 와야죠. 아 그래서 나중에 재미로 어 한번 유튜브 출연해 준다고 합니다. 한 내년쯤 되지 않을까요? 그 여튼 그 친구는 매년 돈을 벌더라고요. 그래서 아 이게 진짜 우리가 하락장에는 그럼 돈을 벌어요. 이거 이런 고민은 제가 책에다가 9년치 계좌를 다 깔아 놨거든요. 매년 1년 단위로. 그래서 그거 그걸 보면 될 거 같아요. 아 전왕이가 처음에서 돈을 벌면서 그 어려운 장애는 어떻게 돈을 버서 계속 넘어갔구나. 이렇게 저는 그냥 당당하게 다 계좌를 다 오픈해 놨고요. 그래서 중요한 거는 컨텀 점프를 못하는 주식기의 공무원 이거는 사실 거짓말이다. 더 이상 그만 물어보세요. 이제 신상 그분 신상에 제가 이제 감히 더 이상 얘기하기 그렇고 >> 이러다 다들 지금 짐 싸서 당신 갈 끼세 제가 봤을 때 >> 그 어쨌든 놀모델은 중요한 건 뭐 과거의 명성 이런 거 다 필요 없고 현재 그 사람의 계좌가 계속 성장하고 있냐 없냐 그게 되게 중요한 거 같아요. 그리고 과거보다 못하는 사람을 굳이 롤모델로 삼을 필요 없이 어 과거보다 꾸준히 계속 성장하고 있는 사람이 롤모델로 그다음에 그걸 카피해 내면 됩니다. 제가 3월 달에 어떤 일을 했냐면 제 모든 매매를 내려놨어요. 그냥 나 자신을 버리겠다라는 마음으로 그 나 자 2월 달에 그 친구들 만나고 딱 다음날 바로 전화해서 만나고는 내 모든 매매를 버리고 내 자신을 내려놓고 아 잘하는 친구를 카피해야겠다. 이러니까 기존에 있던 1리기 했던 대형주의 그런 베이스적인 그게 있으니까 그 베이스에 그걸 올리니까 생각보다 그다음 달부터 바로 워럭 짓기 시작했던 거 같아요.워 워럭 찍기 시작했고 하여튼 그런 그런 놀모델 정해야 되고 그리고 뭐 여러분들 사실 뭐 주식하면서 그렇잖아요. 아 나는 꿈이 뭐 한 100만 원 버는게 꿈이에요. 300만 원 버는게 꿈이에요. 이렇게 얘기하잖아요. 근데 그런 분들한테 꼭 이래 주식기의 공무원입니다. 나는 조금씩 벌어도 만족합니다. 이렇게 속삭 이렇게 얘기하는데 절대 아니라고 봅니다. 그거는 애시당초 이루어질 수 없는 매매입니다. 그 그걸 왜 제가 아냐면 저는 10년 동안 각 대형 커뮤니티에 한 달에 천만 원 이상 찍은 사람들을 다 추적해 봤어요.이 사람이 몇 년 뒤에 살아남을 수 있을까 없을까 그걸 다 추적해 봤거든요. 근데 결론적으로 막 몇 연승 이렇게 하시는 분들 중에 진짜 꾸준히 막 한 5년 이상 살아남는 사람들이 진짜 거의 없었어요. 그거는 되게 확실합니다. 네. 하락장에는 굳이 매매를 하지 않고 쉬는게 나을까요? 저는 이제는 조금 쉬워도 될 거 같아요. 근데 그 무조건 >> 따라한다는 거 자체가 이게 학생들도 >> 그 선생님이 가르쳐 준 대로 뭐 똑같이 가르쳐 주는데 잘하는 학생 있고 못하는 학생이 있잖아요. 그러니까 전왕님 같은 경우는 약간 그동안 이게 싸운 실력이나 이런 능력이 되니까 딱 보면은 >> 음 >> 더 일반 저희 같은 일반 개미들보다 더 확실하게 뭔가를 파악할 수 있는 그게 있지 않았을까라는 생각을 하는데 어떻게 생각하세요? 아, 저는 강의료 강의를 진짜 한 100번 이상 들 거예요. 거의 한 작년까지는 한두 달 강의는 기본적으로 다 들었던 거 같아요. 그러니까 한 강의를 100번 들으면 어떤 일이 일어냐면 1강만 딱 들으면 >> 다 >> 1강만 다 들으면 아, >> 이거 이거 더 안 들어도 된다. >> 딱 들으면 어, 일강 느낌 있는데 얼마 전에 책 읽은 거도 딱 읽자마자 어,이 책은 정말 좋은 책이다. 딱 느낌이 딱 와요. >> 음. 딱 1강만 들어보면 야 얘 돈 못 벌었는데 그냥 진짜 유명세로 강의하는구나라는 느낌을 바로 받을 수 있고 사실 거의 뭐 칼같이 안하네요. 한 100번 정도 강의 들으면 칼같이 알았는데 근데 중요한 거는 여기서 또 근데 또 할 말이 있어요. 사람들은 되게 똑똑한 사람이 되게 많은데 >> 우리가 똑똑한 재능을 또 다르게 쓰는 사람들이 있어요. 그니까 여기서 두 가지인데 1번과 2번 케이스가 있거든요. 같이 옛날에 진짜 그 옛날에 주식을 하는데 같이 했던 지인이 있었는데 오 되게 똑똑해요. 되게 똑똑한데이 친구는 이렇게 배팅하면 안 돼. 이렇게 하면 안 돼. 이렇게 하면 안 돼. 어 뭐 안 되는 이유를 설명을 하는데 듣고 있으면 너무 논리적이에요. 어 진짜 그렇게 주식을 하면 안 되는구나. 그렇게 주식을 하면 안 되는구나. 너무 똑똑하니까 이게 허점을 너무 잘 파고다는 거예요. 어떤 매매는 어때서 안 돼. 어떤 매매는 어때서 안 돼. >> 근데 그 친구 그런 케이스가 똑똑하 똑똑함의 재능을 이제 그렇게 안 되는 이유를 열심히 찾는데 쓰는 친구들이 있더라고요. 꼭 꼭 그런 친구들이 있고 이번 케이스는 그 똑똑한 재능을 어떻게 해서든 대게 만들려고 아 이걸 요렇게 조금만 수정해서 하면 되지 않을까? 이게 조금 부족하지만 먹을 때 많이 먹고 이럴 때 덜 잃으면 되지 않을까? 요런 식으로 쓰는 친구들이 있어요. 1번과 2번 케이스가 있는데 저는 이제 약간 2번 케이스였고 >> 그래서 뭔가 막 의심을 하지 않았어요. 제가 심지어 지인들은 저한테 그러 야 그 사람 강의는 >> 계좌도 안깐 사기꾼이라는데 근데 너 어떻게 그 강의를 듣고 또 발전하냐 이러는 거야. 그래서 그가 그 강사가 돈을 못 버는 사람이 맞았어요. 근데 아직 나중에 봤을 때. 근데 그 이평선이나 추세 강의가 그 진짜 기본 이론이 너무 탄탄해서 저한테는 되게 영감이 되게 많이 왔었어요. 그게 오히려 큰 도움이 또 되더라고 인생에서. >> 그래서 참 1번과 2번 케이스 그니까 안 되는 걸 자꾸 찾으려고 하지 마. 안 되는 의미를 자꾸 논리적으로 머리 써 갖고 깔려고 하지 마. 분명 인터넷에 보면 제 안티 한 9년 된 안티 있거든요. >> 그래요. >> 진짜 황당한게 그것도 진짜 황당한게 제가 처음에 한 월 한 300에 벌었어요. 한 1천만 원 갖고 그래서 >> 어 종목하니까 막 나한테 와 갖고 같이 밥을 먹어서 물어봐. 그래서 또 순수한 마음에 열심히 알려줬죠. 아 이렇게 하면 됩니다. 형님 이렇게 하면 돼요. 막 이렇게 해서 알려줬어. 나중에 내가 밥도 사 줬어. 막 500 벌고 막 알고 보니까 막 막 생 보험사 다니면서 나보다 월급도 더 많이 받으면서 고작 이제 500 벌었다고 좋아하는 사람들 밥도 얻어 먹고 나중에 되니까 저는 이제 잘되고 이제 안 됐잖아요. 그러니까 나를 따라다니면서 어떻게 해서든 까고 싶어 갖고 >> 옛날에 막 키 키움 대회 나갔다가 제 5일 나갔다가 취소했는데 그거 갖고 뭐 계좌를 안 까고 대회를 나갔다 취소했다 뭐 이거 갖고도 뭐 안티질하고 있는 거예요. 그거 보면서 야 진짜 저렇게 똑똑함을 저렇게 남을 비난하면서 아니면 나의 그 실패를 저 에너지에 쏟을 수도 있구나라는 걸 처음 알겠네. 깡토 님은 찐이죠. 깡토 님 책은 정말 좋더라고요. 깡토 님은 진짜 어 찐인 거 같아요. 전왕님 하지 말아야 될 버릇은 어떻게 하나씩 고쳐 나가셨나요? 하지 않으면 안 하면 됩니다. 이게 어제 어제 특강 때도 얘기했는데 우리가 강원 그 박현진 님 전왕님 하지 말아야 될 벌로 어떻게 하나씩 고치나요? 박현진 님 생각해 보세요. 저나 박현진 님이나 저기 강운랜드나 나스베가스가 있으면 가서 거기 우리 카지노에 같이 앉아 있다 생각해 봐요. 같이 앉아 있다 생각해 봐요. 이걸 도박을 이렇게 배팅을 하고 하는데 처음에는 우리 둘 다 아 이거를 두 뭐 마틴룰 뭐 이런 거 해서 공부해서 갈 거 아니야. 책으로. 근데 가서 하다 보면 잘 되나요? 하다 보면 어느 순간 내가 정신줄 넣고 습관이 흐트러지면서 결국 돈 달 잃고 나오는게 카지노잖아요. 그러니까 그 습관들을 고치기 위해서는 주식을 덜 봐야 돼요. 그냥 저 오늘 어떻게 했어요? 10시에 10시에 저 그냥 자리 딱 돕고 일어나잖아요. 컴퓨터 끄고 딱 일어 전 그냥 10시 되면 그냥 컴퓨터 끄고 나갑니다. 그냥 앞에 거의 송도에 있는 웬만한 카페는 다녀봤고요. >> 의외로 사무실에 별로 없고요. 되게 밖에 있는 시간이 굉장히 많아요. >> 밖에서 그냥 휴대폰으로 보건 좀 보거나 그냥 컴퓨터 잘 안 봐요. 그렇게 그 그렇게 진짜 하는 거고요. 강의는 강의는 아 11월 한 말쯤에 신청받아서 12월 한 달 동안 할 것 같습니다. 그리고 깡토 님은 제가 들어봤거든요. 그래서 깡토 님은 너무 훌륭하시는 분이죠. 몇백억 버신 진짜 엄청난 고수분인데 근데 제가 제가 그 자 우리가 깡토 님과 제가 비교를 해 봤어요. 어 나는 깡토 님처럼 될 수 있을까라는 고민 해 봤을 때 지금부터 깡토 님의 이론을 설 어 받아들여서 매매를 하면 그렇게 될 수 있죠. 앞으로 10년 뒤에. 근데 그 깡토 님이 이제 보니까 조금 그 내용을 들어 보니까 그렇더라고. 원래 이제 대학생 때 이제 주식을 하다가 그렇게 시드를 한 10억 갖고 시작하셨다 하더라고요. >> 그 많이 >> 그거 갖고 이제 한 300억 400억 이렇게 진짜 대단하고 엄청난 고수지만 근데 문제는 우리가 가진 돈이 얼마죠? >> 천만 원 될까요?네 예. >> 제가 이제 대학교 때 대학생 때 딱 졸업할 때 되니까 가진 돈이 없었어요. 그래서 남들 다 체업하러 갈 때 학점이 안 돼서 저는 이제 가방 매고 그 뭐냐 현대 중국 가서이 노가다 해 갖고 딱 1천만 원 먹어 왔던 거 같아요. 문제는 제 돈이 1천만 원이니까 그 깡토님처럼 되려면 이제서야 지금 작은 규모에서 깡토님처럼 하면 정말 그 노력하면 그 반에 반 정도는 따라갈 수 있겠지만 제가 가진 처음에 130만 원 뭐 몇백만 원 갖고 그렇게 해 갖고는 뭐 어차피 망하게 돼 있었어요. 할 수가 없었죠. 제 강의를 듣는 데서 매매범을 누구라도 따할 수 있나요? 아니요. 그렇게는 어 말할 수 없고요. 난이도는 근데 여러분이 했던 매매 중에 굉장히 낮은 편에 속하지만 근데 되게 웃긴게 뭐냐면 제가 강의를 딱 해 주잖아요. 처음에 진짜 돈을 벌어요. 막 한 30% 벌었어. 그러니까 저한테 뭐라고 하냐면 전왕님 전님 매매로 진짜 돈을 벌었는데 너무 주식이 재미 없어서 다른 걸 한다고 이러는 거예요. 그리고 왜 그러냐고 왜 그러시냐고. 그냥 자리에서 일어나면 되지. 왜 주식을 자꾸 봐 갖고 본돈을 그렇게 버리냐고. >> 본돈을 지키는게 중요한 거지. 그걸 왜 자꾸 이게 이러는 거야, 사람들 하루에 한시간 매매하면 나머지 6여시간 또 손이 근질근질하잖아요. >> 그 또 이렇게 오전에 좀 갭 상생해서 하면 돈을 벌면 좀 자신감이 생기잖아요. >> 아 자신감 생기죠. >> 자신감이 생기니까 그냥 반대로 생각해 보면 어제 같은 경우에 자신감 생기 어 뭐 하루 뭐 한 8천 먹었는데 좀 내가 뭐 한 3천 주겠다고 좀 들어가서 했으면 어제는 제가 마이너스 갔겠죠. 마이너스 같겠죠? 어 저는 풀링 아니고 저거 아시바 있죠? 족장 족장 설치하는 거 우리 보면 그 임시 발판 때 있잖아요. 그거 설치하는 거 있습니다. 바른 세상님도 >> 어 바른 세상 >> 경험이 있으 풀링하는 거 보니까 >> 아 근데 풀링이 풀링이 단가가 좀 낮아요. >> 그 족장이 단가가 되게 비싸요. 왜냐면 족장이 임시 그 발판대를 만들고 이렇게 걸어다니는 길을 하니까 단 제일 많이 주더라고요. 무조건 저는 돈 많이 주는 거 간다 했습니다. >> 저는 뭐 정글의 법칙 얘기하는 줄 알았어요. 갑자기 족장 나와 가지고 >> 그것을 절제하는 것 자체가 고수가 아니라 그러니까 제가 만약에 어제 어제 제가 한 1억 가까이 수익을 냈는데 어제 만약에 아침에 팔고 10시에 우리 또 놀러 나가 어제 우리 뭐였죠? 아 어제 우리 노때 백카점 만나 갖고 밥 먹고 또 강 >> 맞아 >> 커피 마시고 또 놀았는데 저 인천 노때백화점 갔는데 어제는 그니까 어 뭐야 되는데 >> 그러니까 여튼 중요한 거는 저 뭐냐 >> 그 그렇게 해서 가면서 자리를 비운 거죠. 근데 만약 어제 안 팔고 가만히 놔뒀다 >> 그러면 저는 어제 그냥 마이너스였던 거 같아요. 돈을 못 벌고. 그러니까 버는 걸 지키는 것도 굉장히 좋아는 습관입니다. >> 어니언니 님 만 원 감사합니다. 아 >> 인사 첫 첫 >> 첫 슈퍼챗입니다. 감사합니다. >> 첫 슈퍼 >> 감사합니다. >> 감사합니다. >> 아 워터 아 너무 힘드네요 여러분. >> 예 여러분도 보고 계시다가 아 나도 한번 이렇게 처음이니까 기념으로 >> 음 >> 슈퍼챗 >> 쏘시고 싶은 분들은 쏘셔도 됩니다. 네. 아 잠깐만 저용이 뭐냐? >> 질문 >> 어 질문 볼까요? >> 3기 강의에서는 더 트레이딩 방식이 아닌 선생님 방식과 매매법과 새로 하신다는 매매 방법도 배울 수 있는 건가요? 3기 강의는 저는 더 트레이딩에 다른 강사분들하고 매매가 자체가 달라요. 결이 달라요. 그래서 매매 어 그래서 이번에 단체 강의하는 것도 사실 안 했던 이유고요. 매매일 자체와 추가하는 방향이 다른 겁니다. 저는 대용주 매매로 어쨌든 관종을 한네 다섯 개 정도 깔아 놓고 그거 안에서만 계속 트레이딩 해야 된다고 생각해요. 왜냐면 제가 뭐 뭐 별로 그렇게 머리가 좋은 사람도 아니고 똑똑한 사람도 아닌데이 대용주 하나도 내가 샀다 팔았다 제대로 못 하는데 중소용주 갖고 제가 또 신경 쓸만큼 그게 없더라고요. 그래서 저는 그냥 이왕 샀다 팔았다를 한 다섯 개 정도만 한다. 한 달 동안 다섯 개 종목만 거래한다고 쳐요. 다섯 개 종목만 거래했는데 이왕 그러면 최고 주도주, 최고 대장주, 최고 거래대금 많이 터지는 애들 그냥 매일 살까 말까, 팔까 말까 그 고민만 딱 하는 거죠. 다른 종목 보지 않고. 근데 더 트레이딩에 다른 분들은 이제 그날에 강했던 주도주를 보는 거니까 방식은 되게 다른 방식입니다. 그리고 저는 어쨌든 삶에서 가장 적은 시간을 투입해야 된다고 생각해요. 공부든 주식이든. 주식 공부도. 주식공보도 저는 하루에 한 30분만 해야 된다고 생각하는 사람이고 왜냐면 이게 도파민 분비를 제어할 수가 없어요. 그냥 그냥 저도 그냥 하루 종일 앉아 있다 보면 계속 돈 날리는게 막 몇 년 동안 다 반사했어요. 그래서 그 당진 친구가 그 친구가 3월 달부터 이제 제가 좀 하다가 맨날 장 중에 제가 미리 사요. 올라갈 거 같아서 미리 종배한다고 미리 사잖아. 그러면 야 나 사다 또 물렸어. 이러면 맨날 전화 와 갖고 웃으면서 형 역시 나중에 사나 미리 사냐 똑같죠 이러는 거예요. 그래서 형 괜히 힘 빼지 말고 그냥 2시 이후에 봐요. 괜 왜 이렇게 그렇게 힘을 빼고 있어요? 그런 에너지 할 바에는 차라리 나가서 운동이나 하고 그러라는 거예요. 그래 갖고 아 이게 진짜 그 힘 빼는데 진짜 저는 몇 달 걸렸던 거 같아요. 아 진짜 자리에 앉아 있으니까 그 주식 딸깍질 그만하는게 너무 어렵더라고요. 너무 어려워. 그래도 그나마 옛날부터 그런 습관이 베어 있다고 생각했는데도 장이 좀 딱 꼭 하고 싶죠. 오늘 뭐 아까 한라퀘스트하고 또 뭐라고 했더라? 한라캐스트하고 >> 현대 무백스 >> 뭐 현대 무벡스 그런 거 안 합니다. 저는 현대 무스 전 그런 거 안 했고요. 저는 이번 달이 한 거의 한 30% 수익 났거든요. 제가 이번 달 거래한 종목은 네이버 그냥 깔 딸꼭했고 그다음에 삼성전자 하이닉스 두산 에너빌리티이네 개가 끝인 거 같아요. 다른 거 절대 거래하지 않았어요. 오늘 뭐 종배도 사실이네 개 안에서 끝냈죠 뭐. 그냥이 종목네 개 관종이 궁금하나요? 삼성전자, 하이닉스, 두산 에너빌리티이 세 개 끝. 그냥 뭐이 안에서 배팅을 했습니다. 다 했을 수도 있고 뭐 한 개 했을 수도 있고 나중에 결과 나오면 얘기해 줄게요. 아니 뭐 근데 되게 웃기잖아요. 막 진짜 가는 종목들을 막 열심히 거래를 해요. 그래서 저는 그냥 머리가 딸려서 막 내가 그렇게 주식의 재능이 없고 하니까 그런 종목 뭐 오늘 막 우진 막 우리 기술 막 이런 원전들 막 열심히 치고 했잖아요. 그러니까 내가 주식을 그런 매매를 하니까 자꾸 돈 잃더라고요. 그래서 아 난 안 한다. 안 하고 유혹에 넘어가지 않고 그냥 내가 할 거만 딱 하고 내가 챙길 수 있는 수익만 딱 챙기고 만다. 그렇게 했는데 진짜 거짓말 같이 그렇게 힘을 빼니까 돈을 더 많이 벌었던 거 같아요. 진짜 딱 근데 자 여기서 또 여기서 그러면 퀴즈이 오늘이 방에 들어온 사람 중에이 세 개 종목을 모른다.이 이 세 개 종목이 지금 주도주가 아니라고 생각하는 사람들은 주식 공부 좀 더 해야 되고이 세 개 종목을 다 알고 있잖아요. 그러 여러분들이 이미 주식의 기본적인 걸 다 깨우친 거예요. 다 깨우쳤는데 그냥이 세 개를 그냥 살까 말까 종가에 살까 아침에 살까이 고민만 하면 되는 거지 뭐 다른 고민을 합니까? 아니야. 아 근데 아 너무 덥다. 우리 또 뭔 얘기 하려고 했지? 아 뭔가 준비는 많이 했는데 벌써 시간이 다 됐네. 뭐야? 아, 또 이거 또 너무 약간 두수 없이 예용해서 이게 또 유튜브로 안 나오겠다. 편집. >> 와, 제가 한번 노력해 보겠습니다. 한미 반도체는 안 했어요. 한미 반도체 안 했습니다. >> 어떻게 한 번만 말해 달라고 하는 안 했다고 하시. 한미 반도체는 저는 안 했는데 그 친구는 했더라고. 그 뭐 당진 들어보니까 그 친구는 했더라고. 그 친구 근데 뭐 이래요. 하이닉스를 한 100억 샀다 그럼 한미 반도체 뭐 한 10억 정도 그러니까 그냥 너무 강하니까 뭐 그 정도 사는 거지 뭐 이렇게 그 들어보니까 그래서 저한테 막 되게 형 월요일 날 금요일 날 아 뭐지? 추석 끝나고 금요일이었죠. 금요일 날 대박 났어. 형이서 근데 너 얼마나 샀는데? 형 하이닉스 한 6만 개 정도 잡아왔어요. 형님 6만 개면 돈이 얼마지요? >> 계산 계산도 안 되는 >> 6만 개면 우와 그래서 너무 겸손하게 된다. 내 자신이 너무 겸손하게 된다. 와 와 진짜 세상에는 고수는 정말 많고 그래서 그 친구 제약 그랬어. 야 너 진짜 우리나라 1등인데 내가 아는 사람? 이런 이런데 아니 형 저보다 더 뛰어난 사람이 많아요. 그 정도는 아닙니다. 이러 진짜 하이닉스를 200억 살 수 있다는 사람. 그래 하여튼 10억 이상 본 거 같아요. 이번 달도 뭐 저번 달도 한 20억 찍고 이번 달도 뭐 한 10몇억 벌써 한 10 한 20억 찍었는 거 같아요. 야 보자. 이것또 뭐 무슨 말을 하려 했는데 조금만 더 할까 우리가 >> 예 9시 5분까지 >> 9시 그럼 10분까지네 >> 10분까지 9시 10분까지만 합시다 우리 시간도 시간도 너무 오래하면 별로 좋아하지 않아요 사람들이 맞죠 >> 그 너무 더워 가지고 저희가 >> 10분 >> 이상으로 하면 저희가 아마 어 10시에 나간다고 하셨는데 트레이딩 뷰를 보시니 장마감까지 끌고 가시는 경우가 있더라고요. 혹시 다른 기준이 있나요? 아 그거를 얘기하잖아. 팔 거냐 말 거냐 아침에 팔 거냐 오후에 팔 거냐 내일 팔 거냐 이런 그냥 물음만 하는 거죠. 자, 9시 10분까지 무슨 얘기를 또 하냐면 이거는 저희 이제 담고 싶은 롤모델 그 친구가 제한테 해 준 말이거든요. 그 저한테 해 준 말인데 어 단타면 단타, 눌림이 아니 뭐 돌파하면 돌파, 눌림이면 눌림, 스윙이면 스윙 정확히 자기 포지션을 정확히 하라는 거예요. 내가 어떤 트레이더가 되고 싶은지 정확히 어 고민을 많이 하라는 거예요. 그래 갖고 보면 이게 삼전과 하이닉스가 와 와 삼전과 하이닉스가 이렇게 가냐 이렇게 얘기를 하잖아요 사람들이. 그니까 지금 시장이 어렵다는 건 여러분들이 그냥 기존에 차트만 보고 매매를 했기 때문에 그래요. 사실 시세라는 건 남들이 못 사는 그 공포 구간에 훨씬 더 크게 많이 나오는 거죠. 하이닉스 뭐 8% 10% 이래 가잖아요. 근데 그게 가기 전까지는 매물대가 있으니까 못 가요. 근데 고점을 넘어서는 그마리 넘어 고점에 마리를 넘어가면 그때부터는 진짜 가볍게 조금만 스쳐도 팍팍 쳐요. 삼성전자도 팍팍 치고 두산 에너빌 오늘 막 10% 넘게 가잖아요. 신고가 그렇게 가니까. 그러니까 신고가 매매를 하라는 겁니다, 여러분. 근데 내가 진짜 돌파를 하겠다면 그런 종목에서 돌파를 하는게 맞고 스윙을 하겠다면 하이닉스 한 8월부터 잡아 갖고 8월 말부터 9월 초부터 다 잡아 갖고 지금까지 끌고 와야 되는 거죠. 왜냐면 하이닉스가 지금까지 20일선 이탈를 하지도 않았거든요. 있어요. 다음에 제가 한번 초대해 볼게요.이 친구는 한 400만 원 갖고 1억 찍었더라고요. 아까 전에 보니까 야, 너 얼마 찍었냐 하니까 야, 시야 실수. 그 400만 원으로 올래 400만 원 갖고 1억 찍었다더라고요. 그래서 >> 오해요. >> 예. 그래서 한번 초대해 보겠습니다. 400만 원 1억 찍었는데 그 친구 하이닉스를 한 9월 초부터 신용으로 다 사 갖고 또 저가 하듯이 신용으로 한 두 배 깔고 일단 신용으로 원금 깔아 놓고 미수로 저 하듯이 같이 살 때 막 종배로 막 때려놓고 또 먹고 하니까 와 수익률이 미쳤더라고요. 어 날랄라 님 전항님 알고 7월부터 3전만 거했어요. 그러니까요. 핵심 종목을 3전 핵심 종목을 거래해서 정말 시장의 중심주를 매번 거래해 보세요. 그러다 보면 그 감이 생기는 거고 그러다 보면 거기다가 돈을 더 살 수 있는 거죠. 근데 우리가 잡주 같은 걸 매일 거래한 데서 거기다 내가 뭐 5억, 10억, 20억 이렇게 살 수 있나요? 못 산다고요. 진짜 여기 절로 나온 건 부러워서. 아, 내가 왜 나는 왜 저만큼 못 했지? 나는 왜 저만큼 수익률 못 냈지? 이렇게 부러워서 그렇습니다. 와, 근데 오늘 실시간 오, 620명이야. 여러분 지금 한번 그 구독 안 누르신 분들 620분 계시는데 꼭 구독 눌러 주세요. >> 620분 있는데 >> 그래요. >> 예. 구독 좀 많이 눌러 주세요, 여러분. 아, 그리고 오늘 아, 오늘 뭐 이렇게 사실 뭐 차트도 준비해 갖고 막 이런 얘기도 하려고 했는데 또 너무 과하게 또 피대 세우면서 너무 얘기 혼자만 얘기해 버렸네요. 또 재미 없을 수도 있고 또 주식쟁이가 차트도 틀어 놓지도 않고 얘기했네요. 그 다음에는 차트도 우리 틀고 좀 더 얘기합시다. 이게 너무 >> 오늘 계좌를 보고 다들 여러분들이 >> 놀라신 거 같아요. 차트 이야기 다음에 준비 했는데 오늘 이제 시간 돼서 이게 제가 이제 사람들 라이브를 보니까 어떤데 감동 받았냐면 어 어떤 사람은 일주일에 딱 한번 시간만 딱 라이브 하더라고 부동산 강의 그걸 보면서 아 좋다 나도 딱 한 시간만 해야지 이런 느낌으로 이게 너무 길어지고 이러면 사람들 보는 사람들이 힘들더라고요. 오늘은 진짜 여기까지 하고 재밌었으면 진짜 구독 좋아요 해 주세요. >> 질문 한두 개만 받고 끝낼까요? 예. >> 뭐 이퓨리스 님 그럼 장 중에 안 하시고 종배로만 버시는 건가요? 아니면 시초에도 사시나요? 뭐 종가 배팅하거나 아침 시가에다 사거나 둘 중에 하나니다. 그냥 결론적으로 아침 한시간 어 끝날 때 한시간 정도 집중해 사고 나머지 시간은 그냥 밖에나 놀아요. 밖에나 밖에나 옵니다. 그냥 집에 여기 앉아 있으면 저도 저도 여러분과 똑같아요. 마음이 갈 때 같아서 아 요거 하면 한 100만 원이라도 먹을 수 있지 않을까? 천만 원 먹을 수 있지 않을까? 혼자만이 상상합니다. 그래서 아 하지 말아야지. 그냥 밖에 나가야지. 렇게 합니다. 뭐야? 성환님. 성환 이성환 님인가요? 전님처럼 종목을 압축해서 그놈들만 봐야 해요. 그러니까 저 같이 약간 뭐 이렇게 주식에 좀 재능이 없고 멀티가 안 되시는 분들은 그게 좋은 거 같아요. 진짜 압축해서 그놈만 봐야 됩니다. 그거라도 잘해야죠. 여러 개 다 했는데 다 안 되면 그거라도 잘하면 되죠. 그거라도 잘하면 됩니다. 어, 맞아. 그리고 11월 >> 어 아 >> aaa 오성님 만 원 감사합니다. >> 지금까지 아 지금까지 맨날 이런데 그런 사람도 몇 달 만에 바꿀 수 있나요? 제가 그 라이브 때도 얘기했는데 지금까지 맨날이었는데 저는 4년 동안 진짜 매달이었던 거 같아요. 4년 동안 48개월 중에 40개월을 깡통 찬 사람이다. 마이너스. 제가 그때 첫 라이브 때 얘기했잖. 두 번째 라이브인가? 48개월 중에 40개월을 깡통 찬이 그때부터 이제 좋은 방향을 선택하고는 플러스로 되더라고요. >> 네. 이제 슈퍼챗 저의 됩니다. 바넬라 스카이 님. 네. >> 아,이 슈퍼챗은 >> 이게 뭐 유튜브 수익이 저의 수익이 아니라 여기 이렇게 인하시는 형님 >> 월급 줘야죠. 이게 제가 뭐 유튜브를 재미로 즐겁게 한다 해도 마이너스 내면서 할 수 없죠. 그러니까 이게 열심히 그 수익으로 어 편집자분들 하고 하면서 열심히 하겠습니다. 나만의 고급님 만 원 감사합니다. >> 성장을 응원합니다. 지금 종목당 20억 1 40억 사이즈를 다음 사이즈는 어떤 시점에 늘리시는 건지요? 어 그거는 강의 때 있는데 그냥 저는 계좌가 늘어나면서 하는 거예요. >> 10억 있을 땐 20억 배팅하는 거고 15억 되니까 30억 배팅하는 거고 17억 18억 되니까 36억 8억 이렇게 배팅 가는 겁니다. 그게 다시 10억 된다. 그럼 20억을 줄어가는 거죠. 자동으로 >> 비율에 철저하게 맞춰서 하시는 거. 예. 자, 그럼 여기까지 합시다. 우리 너무 길면 라이브 보는게 힘들어서 우리 여기까지 하고 다음 주 또 수요일 날 8시에 어 8시에 만나도록 합시다. 강의 듣기 전에 어떤 공부를 해 보는게 좋을까요? 그니까 제가 이제 유튜브 영상도 찍을 거오거든요. 유튜브 영상도 좀 재미로 한번 그런 듣고 싶은 얘기 있으면 댓글로 달아 주세요. 그러면 제가 그거 모아 갖고 듣고 싶은 얘기 유튜브로 찍든 라이브로 찍든 한번 어 또 참조해 보겠습니다. 여러분 댓글로 뭐 어떤 이야기가 듣고 싶습니다. 이런 거 달아주면 제가 그 참조해 갖고 또 한번 맞춰가 보도록 하겠습니다. 여러분 오늘 수고했습니다. 여러분 오늘 여기까지 하겠습니다 여러분. 네. 여러분 오랫동안 시청해 주셔서 감사하고요. 또 한 주간 또 매매 잘하시고 저 또 다음 주에는 더 좀 풍족한 마음으로 뵙기를 바라겠습니다. 네. >> 네. 아, 안경이나 소리가 >> 네. 네, 오늘 감사합니다. 다들 고생했습니다.