아 아 채팅창이 안 나와요.음 돼 있는 거야? 채팅창 어려운데. 내일 붙었다. 엄청 잘나봐. 화면 가야 >> 이게 조금 각도를 떠트려야 될 거 같은데. 채팅 내 쳐봐. >> 어, 되는 거? 됐어. 됐어. 아. 안녕하세요.이 사람 몇 명 들어왔는지 어떻게 먹가적 사서 안 접속자가 이렇게 뜨나 보다. >> 음. 어, 이게 조금 더 일로 와 봐야 되는데 약간 삐딱하게 나온다네요. >> 그렇지 그렇지. 왜 삐딱하게 나오지? 지금 몇 신? 어, 됐어? 아, 된 거 같다. 아, 안녕하세요. 반갑습니다. 아, 오늘이 약간 장비도 설치하고 해서 녹화 안 하는 뭐 그런 뭐 주식의 진솔한 토크 요런거나 좀 해 보려고 어 방송 켰습니다. 조금 있다 한한 한 2, 3분 뒤에 시작할게요. 안녕하세요. 반갑습니다. 커피 한잔들 준비하시고 아 이게 아직 세팅을 뭐 이렇게 제대로 막 오늘 한다고 해 봤는데 되게 어렵네요. 아, 유튜브 진출이라기보다는 그냥 일주에 한 번 정도 뭐 이렇게 재미삼마 뭐 이렇게 토크 같은 거.이 저도 깜짝 놀랐어요. 이거 화면을 보니까 제가 너무 잘생기게 나와서 저가 아닌 거 같은 그런 느낌입니다. 네. 네. 안녕하세요. 반갑습니다. 매직 님, 오복담당 님, 머니바오 님, 해피 루티 님, 아무거나 님, 니눈 니 내눈지 아니아 님, 보리고등 아빠님, 철수 아빠님, KSG 님 다 반갑습니다. 한 2분 정도 뒤에 어, 시작하도록 하겠습니다. 녹화도 한번 눌러 봐야 되는 거 아니야? >> 어차피 이제 이거 올라오면은 >> 응. 다 볼 수 있어. >> 아, 그래. 오케이. 오케이. 다들 저녁은 다들 드셨나요? 아, 사랑합니다. 이런 거 되게 부담스럽네요. 아, 또 약간 진짜 화면 이렇게 보고 하니까 되게 좀 신기하네요. 사무실 방에 하나 비어 갖고 한번 세팅해 봤습니다. 저는 뭐 곱창 먹고 이제 좀 당 떨어질까 봐 달한 거 좀 하나 먹으면서 한 한시간 정도 한번 좀 주식에 대한 토크 좀 하고 어 편집도 살짝 해 보고 하려고 합니다. 어우 회색 회색 인간님도 오셨네요. 다들 너무 반갑습니다. >> 잘 들리시? >> 아 다 들리는 건 잘 들리시나요? 잘 들리면 한 1번 한 번씩만 좀 쳐 주세요. 네. 안녕하세요. kr김 님, 케빈 님, 슈퍼챗 슈퍼챗은 조건이 뭐지? >> 음, 시간이랑 >> 음, >> 구독자. 아, 잘 들린다고 합니다. 아, 살이 빠진게 아니라 이거 이거 세팅하니까 되게 유튜브가 되게 잘 나오는 거 같아요. 유튜브가 되게 잘 나와서 오늘 되게 동그랗고 날씬하게 나오네요. 좋은 세상입니다. 진짜 한 8시 5분 되면 우리 오늘 뭐 한 뭐 몇 가지 주제로 좀 얘기하고 녹화 없이 그냥 가도록 하겠습니다. 아, 그래도 뭐 한 네, 다섯 명 들어올 줄 알았는데 그래도 벌써 한 40명이나 들어왔어요. 진짜 들어오신 분들 다게 반갑고 >> 구독과 좋아요. >> 구독과 좋아요 꾹 눌러야 된다고 합니다. 아, 방금 구독했어요. 네. 감사합니다. 아, 이제 일주일에 한 번 정도 한 화수목 중에 하루 정도는 일주일에 한 2두시간 정도 라이브 방송하려고 계획하고 있습니다. 다음 주부터 이제 시작하려고요. 한 8시 5분 되면 딱 시작하고 그래도 화면이 생각보다 되게 잘 나와 갖고 좋네요. 되게 아 맞아. 여기 궁금한 거 있으면 어 이렇게 여러 개 좀 적어 주시면 제가 그거 보고 어 한시간 정도 라이브 진행하도록 하겠습니다. 여러분 질문 놔두면 제가 같이 뭐 궁금한 거 같이 얘기해 보도록 할게요. 궁금한 거 있으면 좀 올려 주세요. 궁금한 거 채팅창에 쳐 주시면 제가 시간 되는 데까지 우리 9시까지만 딱 얘기하도록 합시다. 옆에요. 아 화면에 투명 채팅장 제가 아 저희가 뭐 여러 개 막 다 하려고 아까 뚝뚝딱 하다 보니까 세팅돼 있는 것도 날아갔고 제가 부족한 거 공부해 갖고 제가 화면에 투명 채팅창 어떻게 띄우는지 한번 하도록 하겠습니다. 아 하다가 또 막 삭제돼서 마이크도 지금 하나 빼고 하고 있습니다. 머스크가 일런 머스크 말씀하시네. 아니 이제 어 보자. 8시 한 5분 됐으니까 오늘 시작하면 어 뭐 궁금한 거 있으면 진짜 댓글로 좀 아 채팅창에 쳐 주세요. 제가 얘기해 드리고 일단 여기 같이 하는 형은 이제 유튜브 같이 하려고요. 혼자 하려고 하니까 뭔가 좀 너무 그런 거 같고 저희는 이제 대학교 때 만났고 제가 주식 처음 시작할 때 거의 대학교 2학년 복학하고였거든요. 그때이 형이 이제 뭐 왔지? 편입해서 편입해서 와 갖고 둘이서 앞으로 미래는 주식을 해야 되지 않나라는 얘기를 했지만 이제 인생이 참 웃긴게 뭐냐면 저는 약간 공부를 잘하지 못했어요. 성적이 잘 안 나오니까 인생이 대학교 때 딱 느꼈는데 아씨 주식가 주식의 승부를 걸어야겠다. 내가 공부로는 답이 없다라는 생각을 했고이 형은 반면에 공부를 잘했어요. 공부를 잘하니까이 주식하다 보면 사실 처음에 주식이 몇 년간은 잘 안 되거든요. 우리 힘들었잖아. 대학 때. 대학 때 맨날 돈 다 날리고 되게 힘들었었는데 이형은 그래서 공부도 잘하고 해서 도망간 거죠. 이제 주식하다 >> 취직을 했습니다. 취직 >> 취직 취직하고 그래도 그 회계사입니다. 회계사. >> 아 미국 회계사입니다. 미국. 미국 회계사 자격증 갖고 있고 요즘에는 이제 어 다시 주식을 좀 더 열심히 해야겠다고 회계사 이제 그만하고 그래서 저랑 같이 유튜브도 하고 주식도 같이 하려고 하고 있습니다. 아 제가 이게 지금 형이 거의 뭐죠? 한 둘 셋네 번째인 거 같은데 가까운 지인으로는 제가 이제 세 번째 지인까지는 거의 월 1억 다 찍어 봤거든요. 마지막 해온이를 기준으로 해서. 그래서 또 이형도 잘 될지 한번 유튜브하고 좀 재밌게 하면서 한번 진행해 보려고 합니다. 그래갖고 결론은 근데 제가이 형한테도 얘기하지만 주식은 뒤가 없는 사람이 해야 된다. 특히 단타는 단타는 뒤가 있으면 하다 보면 사실 힘들거든요. 주식이 잘될 때도 있고 못 될 때도 있는데 한 10년 15 10년 넘게 한 저조차도 어 이번 달은 생각보다 못 벌어. 물론 진짜 밖에서 보기엔 정말 많이 벌었는데 생각보다 너무 아쉽고 이런게 너무 많아서 죄조차도 너무 힘들고 한데 일반 사람들이라 진짜 오죽하겠어요. 그러니까 주식은 제가 늘 얘기하지만 도망갈 데가 없어야 된다. 하다가 힘들다고 도망가고 이러면 이게 죽도 밥도 안 되니까 아 할 거면 제대로 끝까지 할 수 있는 사람이 해야 된다. 그니까 어떻게 생각해요? 그러니까 저도 사실 아, 안녕하세요. 저는 종호랑 같이 대학교 다니다가 회사도 다니고 이렇게 하다가 지금 이제 같이 유튜브를 좀 도와달라고 해서 같이 이제 시작하게 된 사람이고요. 백 최고라고 이제 설명을 갖고 시작을 해 보려고 합니다. 그래서 이렇게 우리 전왕님께서 주식에 대해서 굉장히 제가 어렸을 때부터 봐 왔는데 엄청나게 진짜 아무것도 없는 곳에서 진짜 시작해서 여기까지 올라온 거거든요. 그건 제가 진짜 보증할 수 있으니까 여러분들도 좀 잘 이렇게 전랑님한테 물어보시고 하면은 정말 불가능한 >> 잘 안 들린데요. >> 불가능한 일이 아니거든요. 그러니까 전장님 통해서 많이 배우시고 하면은 여러분들도 진짜 월천 이상씩 수익 진짜 이루실 수 있을 거예요. 다만 좀 열심히 하시고 끝까지 포기하지 않으면은 좋을 거 같아요. 네. >> 잘 안 들는데 마이크가 두 개 있어야. >> 아, 지금 마이크가 지금 일단 하나로 같이 쓰고 있어서 네. 일단 전왕님 먼저 예. 우선 해야 되니까. 네. 그니까 약간 주식은 진짜 많이 힘들거든요. 근데 그럼에도 불구하고 개인적인 생각은 주식은 이제는 안 할 수는 없는 그런 세상이 도래한 거 같아요. 앞으로 한 주식을 하는 주식 근데 제가 말하는 주식이 뭐 단타 이런 것만 얘기하는게 아니라 단타 스윙 진짜 투자자의 관점으로 이제 1년 이상이 가져가는 그런 관점으로 계속 확장해서 투자를 잘해야 되는 그런 세상인 거 같아요, 여러분. 저조차도 이제는 뭐 단타를 넘어서 스윙으로 이렇게 넘어가고 또 미국 주식도 공부하고 있는데 어 그런 얘기 유튜브에서 좀 하면서음 하면 되게 재밌지 않을까 그렇게 생각하고 있습니다. 이게 아무래도 지금 회사에 소속된 상태에서 이런 거 하니까 뭐 제 개인적인 얘기 이런 거 잘 못 하더라고요. 그 뭐 개인적으로 유튜브 이런 거 하면서 앞으로 한 일주일에 한 번 정도 그렇게 한번 해 보려고 합니다. 아, 질문이 좀 올라왔는데 질문도 우리 좀 같이 얘기하면서 어, 가도록 하겠습니다. 보자. 아, 요즘 반도체 위주로 매매해야 되냐고 생각하 어떻게 생각하냐고 하는데 이게 또 참 스토리가 많은데 그 제가 주식 시장에서음 한 10 한 거의 우리가 안지 한 14년 됐나? 14년 차 정도 되는데 일단 뭐 한 4년 정도는 깡통 인생이었고 10년 정도는 이렇게 주식을 해오면서 요런 진짜 많은 방법을 다 했던 거 같아요. 살아남기 위해서. 어떤 특정 장에서만 무조건 돈을 번다 이런 매매 완벽한 매매 기법 같은 건 존재하지 않더라고요. 그래서 항상 시장에 맞게 매매가 변해야 되는데 그중에서 시장에서 제일 좋은 그나마 10년 이상을 봤을 때 가장 좋은 매매 지금 시장에서 가장 주목하는 강한 섹터 딱 그거 하나만 하는게 제일 좋더라고요. 제가 이것저것 하다 보니까 올 초에만 해도 한번 비교를 해 봤어요. 가장 강한 섹터를 하나만 딱 한두 개만 딱 하는 친구와 나는 한 세네 개 정도 강한 섹터 한 4등까지를 포함해 갖고 한네 개 섹터를 같이 트레이딩을 해 봤거든요. 근데 가장 강한 1, 2등 하는 섹터가 수익률이 월등이 좋더라고요. 월등이. 그니까 지금 현재 우리 방에 이렇게 지금 있는 사람들 다 물어보세요. 한 60명 정도 되는데 한 뭐 거의 90% 있으면 지금 네가 가장 사고 싶은 종목이 뭐야라고 물어봤을 때 당연히 다 반도체라고 대답할 거거든요. 그러면 그거 외에는 딴 걸 봐서는 그렇게 크게 수익률에 크게 내지 못해요. 결국 가장 핵심 종목에서만 집중해야만 수익률을 가장 강하게 낼 수 있거든요. 그리고 뭐 어 테마주 매매 이런 거 좋긴 하지만 결론적으로 저는 벌어보지 못했어요. 그냥 진짜 가장 강한 섹터에 가장 강한 대장주에서만 배팅을 좀 강하게 하니까 오히려 요즘에는 매매 시간도 하루에 그냥 한 2두시간 이내로 매매하면서 하루에 아침 오전 1한시간 그다음 오후 1한시간 정도 집중하면서 여유 시간도 많이 갔고 그리고 뭐 수입금은 옛날에 비해서 월등이 많이 올라왔고 그런 삶을 사는 거 같아요. 그런 의미에서 지금은 제가 봤을 때 뭐 중간에 뭐 바이오도 갈 수도 있고 뭐 원전도 갈 수 있겠지만 원전은 지켜봐야겠죠. 월요일날 원전 가데 확실히 뭐 다시 제 차 주도주로 올라오는 모습을 보여 준다면 매매하겠지만 그렇지 않고서는 저는 여전히 반도체만 계속 볼 거 같아요. 반도체만 그 전왕님은 결혼 후 천몇백만 원으로 지금까지 올라오실 때 대용주 종배와 눌림 위주로 올라오신 건가요? 아, 이거 되게 궁금하신군. 그 스토리가 있는데 내가 결혼한지 몇 년 있지? 이제 >> 19년. >> 19년. >> 어. 그러니까 제가 결혼한지 이제 6년 6년 차인가? >> 그 >> 6년차 와이프가 보면 뭐하겠네. 결혼한지 6년 차인데 제가 어 얘기를 하자면 대학교 시작했잖아. >> 그렇지. 아무것도 없이. 왜이 형이 결혼할 때 와 진짜 이게 경상도 남자라서 얘기하면 되죠. 결혼할 날 결혼할 때 바라는 모습이 뭐야? 그러니까 종우가 이제 주식에 이제 완전 올인해서 이제 서울로 이제 사무실을 얻어 가지고 올라왔는데 저희는 그때 이제 회사를 다니고 있었어요. 근데 이제 방을 구했다고 이제 사무실 구했다고 놀러오라고 그래서 했 갔는데 거기서 이제 이렇게 컴퓨터 몇대 사 놓고 이렇게 또 거기 그때도 역시 뭐 의기 투합 그니까 이게 뜻이 많은 사람이랑 같이 매매를 했던 거 같아요. 했는데 그러고 와서 한 1,년 1년 정도 있다가 갑자기 전화 와서 결혼을 한다는 거예요. 그래서 아, 너 지금 너 아직 지금 안정적인 수익도 아니고 하는데 어떻게 가능하냐? 혹시나 그래서 저는 속도 위반을 했나? 약간 이런 의심까지 했어요. 근데 그냥 이렇게 딱 첫눈에 보고 이제 딱이 여자다라는 그런 느낌을 받았대요. 그러면서 이제 바로 이게 결혼을 하더라고요. 그래서 그러고 나와서 이제 좀 안정이 됐는지 그러고 나서부터 이제 좀 차근차근 올라오더니 어 이제 이제는 뭐 그때랑은 전혀 비교할 수 없는 수익을 지금 예 달성을 하고 있거든요. 그래서네 >> 그런 >> 어 이게 이게 그래서 >> 약간 결혼에 대해서 좀 얘기를 하자면 어 이거 좀 얘기를 하고 가야겠네. 제가 이제 결혼도 스토리가 있어요. 그 처음 이제 4 대학교를 다니면서 4년 동안 뭐 알바비하고 이런 거 다 날려 먹었어요. 사실 다 날려 먹고 저축은행 부모님 원래 저축은행 한 200만 원 대출 받은 것도 날려 먹고 그거 >> 녹가다 그게 쌓이니까 한 저축은행도 한 200만 원도 늘다 보니까 이자가 그때 한 25%였는데 늘다 보니까 한 3, 400 되더라고요. 그래 갖고 이제 아 취업은 이제 답이 없고 취업해 이미 대학교 때 주식에 올인하기로 했으니까 취업은 답이었고 해서 그때 가서 이제 노가다 해서 현대중공업 이제 족장공이라고 보통 우리 건설할 때 발판 이거 설치하는 그런 일을 해 갖고 이제 1천만 원 벌어 와 갖고 이제 500만 원 갔고 그까 500만 원 남았을 때 나머지 강의 하나 듣고 그때 들었던게 수급 단타형님 강의였죠. 그 강의 듣고 처음엔 당연히 강의 듣고 해도 처음엔 돈이 잃어요. 그때 그래서 한 130만 원 정도 남았는데 그때부터 계속 올라온 거예요. 그래서 그 130만 원이 1억이 됐을 때 제가 딱 결혼을 했거든요. 아 와이프하고 이제 부모님도 이제 푸시 하고 하니까 >> 부모님 걱정이 많이 됐죠.이 결혼이라는게 생각해 봐요. 아들이 한 110km이라 나가는데 얼마나 걱정되겠어. 아 이놈 자씨 결혼이나 하겠나 이런 생각 많이 했겠죠. 그러니까 여자친구 생겼다고 하니까 부모님이 얼른 결혼하라고 계속 푸시를 막 하는 거예요. 계속 푸시를 막 해서 어 그런가라는 생각으로 결혼을 했죠. 결혼했는데 결혼 정확히 11월 3일이 딱 그 결혼식 나뉘었는데 정확히 한 일주일 전에 대북주 1억 갖고 대북주 한 신용 미수로 미술로 몰빵 쳤다가 미술로 몰빵은 아직 한 1억 갖고 계좌 1억 갖고 한 2억 한 2천 3천 샀는데 와 그 트럼프가이 아직도 트럼프네 트럼프가 와 그 북한 김정 갑자 갑자기 안 맞는다고 안 만난다고 그래 갖고 한 1400 남았었죠. 그래 1400 남은 그 시드 갖고 이제 올라간 거예요. 그 결혼식 이제 아 결혼 하지 말아야 되나 생각하고 하다가 1400만 원을 이제 꾸역꾸역 해서 어 올라간 거죠. 뭐 하려다가 이렇게 얘기해. 소통을 좀 하래. 자, 그렇게 올라가서 여러분 그냥 버티는 겁니다. 주식은 그렇게 해서 한 10년 버티니까 한이 정도 되더라고요. 그래서 제가 봤을 때 주식은 진짜 힘 힘들어요. 힘든데 그냥 꾸역꾸역 그때 한 1,400만 원 한 달에 한 300씩 이렇게 쭉 찍으면서 되게 버텼던 거 같아요. 계속 버텼던 거 같아요. 그래 갖고 어 지금이 온 거고 와이프가 와이프도 뭐 확신이 있었겠어요. 그냥 되게 애가 자기는 똑똑한 남자 만나는게 좋다고 하더라고요. 그래서 그렇게 해서 이렇게 올라오게 된 겁니다. >> 시원 공부는 어떻게 하시는지 보셔야 돼. 보리 보리보다. >> 어 위에 거부터 있던데. 위에 >> 다는 >> 어 아 그래 야 야 잠 여기 이거다 이거 전왕님은 결혼 후 천몇백만 원으로 지금까지 올라왔을 때 대형주 종배했냐고 이걸 물어보신 거 그렇죠. 그렇죠. 아 이게 이야기에서 셌네. 그니까 결혼 후에 제가 이제 대용주 한 건 딱 그거예요. 그때이 말을 하고 싶었 대북주를하고 다음날 그 1억이 있었는데 손절 다 하고 나니까 이제 한 거의 한 4, 5천 손절했거든요. 그 1억이 반토막 났어요. 하루 만에 5천만 딱 났더라고요. 그리고 결혼식 다 치르고 나니까 이제 거의 뭐 한 1천 결혼식하고 이제 집 보증금 내고 하니까 1,400단 남더라고요. 그래서 그때부터 스토리가 이어진 거예요. 근데 그때 무슨 생각을 했냐면 아 내가 다시는 이런 테마주와 이런 잡주들 진짜 배팅 크게 안 한다. 절대 안 한다. 그때 그랬던 거 같아요. 이게 결혼해서 살아야 되는데 어 이게 실적도 없는 테마주 잡주를 계속하니까 이거 너무 불안하잖아. 사람 삶이. 그래 천천히 가더라도 이게 우직하게 가야겠다. 이게 대용주 배팅할 때 지금은 내가 천몇백 배팅하지만 나중에 내 10억 20억 이런 배팅하는 그런 날이 이제 왔죠. 이제 왔는데 그게 정확히 한 10년 걸린 거 같아요. 그때가 제가 이제 테마주와 잡주를 안 하게 된 계기었던 거 같아요, 여러분. 근데 주식에서 돈을 번다는 건 다들 뭐 차트 갖고 바이셀 이렇게 얘기를 하잖아요. 아무 이유 없어요. 결국 주식에서 돈을 벌려면 어떻게 해야 돼요? 많이 사야 되는 거예요. 배팅을 많이 해야 되는데 많이 해야만 돈을 많이 버는 거지. 뭐 개잡주 갖고 뭐 30% 60%에 먹어 봐야 뭐 합니까? 이게 제가 뭐 잡주 뭐 상다 뭐 한 1천만 원 2천만 원 갖고 뭐 60% 1천만 원 갖고 60% 내면 600만 원인가요? 그렇게 내 갖고는 어느 천지에 올라가요. 처음에 진짜 소액일 때는 그게 되게 커버였거든요. 근데 나중에 올라갈 때 결국 배팅을 크게 하려면 종목의 변동성이 줄어야 돼요. 제가 하이닉스에 막 20억씩 10억 20억 이렇게 사는데 잡주는 그러면 뭐 한 사실 1억 2억만 사도 아 이거 괜찮나라는 생각이 많이 들거든요. 그니까 그만큼 대용주는이 변동폭이 주니까 배팅을 크게 할 수 있는 거고 잡주는 먹을게 많아도 변동 그만 역설적이기에도 변동성이 너무 크니까 큰 금액을 할 수가 없어요. 그러면 절대 큰 돈을 벌 수가 없어요. 저도 이번 달 하이닉스 1억씩 배팅해서 제일 수익이 크더라고요. 좋죠. 그러니까 오히려 저는 그냥 사람들한테 얘기해요. 좀 큰 종목에서 변동성 작은 데서 좀 크게 배팅하는 그 느낌을 가져가는게 앞으로 계좌 수익률 면에서 항상 크게 도움된다. 또 다음 질문 보자. 그러고 너무 한 질문에서 오래 갔는데 소통을 해야지 형. 소통 >> 또 뭐 있어? 아니 위에 뭔데? 하이닉스 했고 >> 하이닉스 얘기했고 >> 감중 매매를 하며 >> 음 >> 감정을 최대한 절제하며 조금씩이 >> 읽어주고네 >> 머니바우 님 질문은 현재 장중 매매를 하며 감정을 최대한 절지하며 조금씩 벌다 하루 마음에 들지 않는 매매를 하거나 원칙을 지켜지 않았을 때 예를 들어 손절할 자리에서 안하다 뒤늦게 손절 또는 손실이 비교적 커졌을 때 눈이 돌아가 절제가 되지 않고 내동 매매를 하며 한 번씩 크게 맞는데 이런 경우 절제를 더 잘할 수 있도록 감정 컨트롤을 잘하는 노력하는게 필요할까요? 아니면 매매 방향을 바꿔야 할까요? 아오 아 오케이 오케이 나 이거 정확히 얘기해 줬어 >> 그러니까 사람들이 착각하는게 있어요. 어 내가 절제를 잘 못해서 내가 돈을 못 벌었다 이런 건 되게 착각이라 생각하거든 >> 진짜 힘든 거 같아요. 근데 >> 절제 아니 근데 그 저는 이게 옛날에 도박 책을 되게 많이 읽었었는데 카지노 책을 많이 읽었었는데 결국 그 절제라는 건 어쩔 수 없어요. 항상 제가 이제 내동 매매는 어쩔 수 없다. 내동 매매라는 건 그 사람이 감정이 노보트도 아닌데 감정 컨트롤 어떻게 완벽하게 합는 거야? 그걸 절제하는게 아니고 습관과 습관에서 그걸 최대한 안 하는 걸 배제시켜야 돼요. 예를 들어서 내가 진짜 장중 매매 계속 하다가 흔들린다고 치면 아침 10시까지만 하고 땡하겠다면 10시 아무리 좋아도 10시까지만 하고 치워 버리는 거죠. 저는 요즘 장중 매매해서 돈을 자꾸 잃더라고요. 한 두 달 전, 세 달 전에 보니까 그 후로는 장중 매매 잘 안 하는 거 같아요. 그리고 진짜 오히려 오후에 그 장중 매매 할 모든 에너지를 모아서 오후에 마지막 한시간 남았을 때 다 사 갖고 다음날 어 수익을내는 그런 전략을 취하고 있고요. 결국 그 멘탈이 나가고 이렇게 저기 뭐냐 장중에 많이 흔들려서 감정 조절을 못 한다는 건 분명히 매매 횟수가 많기 때문에 그래요. 자신의 매매에서 성공한 매매도 있겠지만 실패한 매매도 있으면서이 매매 횟수가 많으니까 감종이 이렇게 요동치는 거죠. 좋았다가 안 좋았다가 좋았다 안 좋았다 이러다 보면 사람이 어느 순간 포인트를 딱 놔 버리는 순간 생기거든요. 자포자기 안에 심정. 그러면서 이제 수익이 쌓였던게 폭이 되는 건데 근데 저는 결국 그런 매매가 많으면 많을수록 그게 안 된다고 생각합니다. 매매 해수를 줄이던가 매매 방법을 무조건 바꿔야 됩니다. 그거는 자신한테 안 맞는 거예요. 그런 거 잘하는 친구들이 있죠. 그런 만주와 같은 타고난 친구들이 있는데 어 저는 뭐 그렇게 타고난 성향은 아니라고 최대한 그냥 삶 자체가 절제하는 방향으로 많이 바꿔서 가져가는 거죠. 제가 또 얘기하는게 있잖아요. 나는 주식에서 절대 주연이라고 생각 안 하고 조연이라고 생각한다. 그 이유는 그거예요. 내가 주연이라 생각하면 절제가 되지 않아요. 어 내가 최고인데 씨 이런 생각으로 하거든요. 근데 그거 절대 좋지 않아요. 전 그냥 아 너무나 뛰어난 사람들이이 시장에 너무 많구나. 그냥 나는 조원으로서 적당히 벌면서 좀 크면서 살아가 보자. 이런 생각으로 가고 있어요. 자기가 매매를 하는데 눈이 돌면서 이렇게 해서 손 손실을 많이 본다 이러면 매매 방향을 잘 생각해 봐야 될 것 같아요. 그런 거 리스크 관리에 규칙이 있으신가요? 그 사실 리스크 관리라는 건 어 그냥 제가 생각했던 손실 블로그도 언급했는데 뭐 제 기준으로 지금 현재는 손실이 한 5천 정도 넘어가면 웬만하면 그냥 잘라 버립니다. 내 실패를 인정하고 손실을 한 5천 정도로 잘라 버립니다. 일정한 특정 금액을 딱 정해 놔요. 내가이 정도까지는 어 버텨보지만이 이상을 넘어가면 더 이상 하지 않겠다라는 생각으로 하는 거죠. 근데 그거를 딱 지키기가 사실 자기 계좌가 어쨌든 녹는 거잖아요. 근데 >> 그거를 딱 잘릴 수 있는 좀 더 뭔가 어떻게 그렇게 딱 규칙을 딱 세우고 딱 지킬 수 있는지 그게 진짜 감정 하나로 딱 >> 컨트롤할 수가 있는 건지 좀 그게 좀 궁금하더라고. 예. 아니 그 계좌는 감정이 아니라 그냥 숫자입니다. 그냥 내가 -5천만 원까지가 숫자로 딱 정해져 있으면 끝인 거죠. 내가 생각했던게 틀린 걸 인정하는 거죠. 그러니까 제 저는 이제 항상 손실 한정폭을 딱 정해 놔요. 내 기준 옛날에는 그게 한 2천만 원이었고 지금 이제 5천만 원 정도 넘으면 그날 5천이 딱 되면 그냥 진짜 일갈 한 4,500일에 넘어가면 일갈로 그냥 다 손절해 버립니다. 뒤도 안 돌아보고 그리고 이제 컴퓨터 끄고 일어서 버리죠. 그냥 그거는 습관이죠. 그냥 근데 그 정도는 뭐 근데 뭐 멘탈이라고 할 수 있나? 그 그냥 손절은 그냥 사실 습관적으로 하면 되는 거. 습관이라는 거. 습관입니다. 손절은 보자. 최근에 순남매로 번갈아가며 다들 잘 오르는데 그 파도를 한번 잘못하다 보니 LG 디스플레이 뭐 본전 가까이 보유하면서 노보주 상승 이번 주 구경만 했네요. 전항님도 이런 경우 있었을 텐데 이럴 때 어떻게 하셨나요? 일부 본전 매도 후 주도주 가기 또는 내 종목 순서 기다리기.이 진짜 이게 저도 최대 고민이었던 거 같아요. 그래서 저는 이거 어떻게 했냐면 저랑 이제 비슷하게 다른 성향을 가진 친구들을 보면서 매매해 보면서 수익률을 비교를 해 보는 거죠. 만약에이 친구는 정말 주도주만 타서 진짜 수익을 내는데 낸다 치면 저는 이제 수납매를 기다리면서 아 번갈아가면서 잘 오르니까 내 차례가 올 거야라는 기다림 매매를 해 봤거든요. 근데 결론적으로는이 주도주만 하는 친구가 수익률이 월등이 더 좋았어요. 그러면 이걸 할 필요가 없다는 거죠. 그 이게 주식은 최적의 승률을 찾아가는 거예요. 최적의 수익률을 찾아가는 과정입니다. 만약에 이렇게 둘이 같이 매매를 했는데이 형이 나보다 성적이 좋아 이러면이 사람 무조건 카피에서 따라가는 거죠. 되게 주식에서 잘하고 못하고는 그냥 숫자가 딱 나타나잖아요. 수익률 수익금 이걸 보고 저는 항상 이런 말 하거든요. 언제든 나의 모든 매매를 버릴 준비가 되어 있다. 언제든지 나보다 잘하는 사람이 나타나면 그게 제가 한 2월 달, 3월 달에 저런 당진 저 친구가 저한테 이제 블로그 댓글 달면서 그 친구를 만났는데 어 같은 대형주를 하는데 나보다 훨씬 더 효율적인 방식으로 종배를 하는 거예요. 저는 이제 장중을 갖고 끌고 갔는데 그 후로 그 친구의 종배 바팅 배팅을 받아들이면서 오히려 저는 진짜 장중에 되게 자유를 찾았던 거 같아요. 대신 이제 끌고 가는 매매를 좀 훨씬 더 줄이고 그런 거 같아요. 그러니까 어 내가 지금 수익이 잘 안 나는데 시장이 좋다 이러면 다시 점검해 보셔야 합니다. 훨씬 더 좋은 방향으로 어 어떻게 해서 나아갈지 그런 고민을 많이 해 봐야 될 것 같아요. 주도주를 타야 됩니다. 여러분 계속 하이닉스 계속 종배했는데 저번 주에 노봇 조선 부품 쪽은 안 본 이유가 있나요? 어, 아까도 얘기했지만 저는 그냥 여러 개 다 해봤지만 결국 제가 노봇을 뭐 5억을 살 거도 아니고 10억을 살 것도 아니잖아요. 진짜 노버을 잘 사 봐야 한 2억 진짜 많이 사면 3억 정도 사거든요. 노버스를 사면. 왜냐면 변동이 너무 크잖아요. 한 막 내가 잘못 사면 한 8%를 그날 한 반낮점만에 감당해야 되는데 3억을 샀다 해도 8%를 맞게 되면 2,400을 맞는 거잖아요. 어 내 멘탈상 되게 그거 되게 힘들 거 같아요. 그래 갖고음 저는 그냥 오히려 좀 많이 살 수 있는 하이닉스에 되게 치중한 거 같습니다. 어떻게 요즘 좀 벌써 30분 지났는데 괜찮나요? 진행이 좀 괜찮나요? >> 카메라를 좀 보내면서 하자. 너무 허만 보시고 하셔가지고 >> 아이 각도 조절을 좀 해야겠다.이 화면을 일로 옮기든지. >> 원래 모니터 화면이랑 그 카메라는 다 위치가 다를 수가 때문에 >> 아 많이 배웁니다. 아 많이 배운다네요. 자 그럼 보자. 또 있어. 송는 살기 좋으신가요? >> 아, 지금 위에 있네. 미련이 생기기 마련이잖아요. 물 탈 수도 있고 반등에 자르고 싶고 그런 인간의 욕심. 어, 그러니까 미련이 생길 수 있죠. 그러니까 그런 거예요. 항상 아까 처음에 딱 얘기했시지. 주식은 최적의 효율을 찾아간다. 옆에가 돈을 곡괭이로 쓸어담고 있는데 내가 돈을 못 벌고 있다. 거기에 미련을 가질 필요가 없는 겁니다. 이제는 이게 약간 요즘 주식하는 사람들 가장 큰 문제가 뭐냐면 유튜브나 이런데 너무나 많은 정보들이 많아. 그 근데 실질적으로 계좌가 오픈 안 된 정보들이 너무 많아. 쓰잘데이 없는 막 차트에서 뭐 이러고 저러고 막 막 하고 있는데 그거 보면서 주식을 저렇게 하는게 아닌데라는 생각을 많이 드는데 근데 뭐 저는 이제 주식에서 미련을 좀 버리고 이제는 좀 만약에 내가 어느 정도 주식을 잘하고 트레이딩을 좀 할 줄 안다 이러면 비워내는 걸 연습해야 돼요 여러분. 저도 그렇고 저는 요즘 비워내는 단계입니다. 제가 장중에 뭐 수익내는게 아 왜 안 보이겠어요? 한 10년 이상 했는데 야 요거 하면 한 뭐 500 300 정도 벌 수 있는데 큰 금액이에요. 500 300도 되게 크죠. 근데 왜 안 하겠어요? 그걸 해 버리면 종가에 제가 20억 30억이 살지 못하더라고요. 그러니까 더 효율적인 방향으로 무조건 옮겨 가셔야 됩니다. 효율적인 방향으로 그런 미련 이런 거 절대 하면 안 되고 물 타고 이런 거 하면 안 됩니다. 결코 수익률에 도움되지 않아요. 송 송도 >> 어디 어디 있는데 >> 여기 케빈 님이 >> 아 송도 살기 어떠냐 아 요즘 아까 쉬어가는 걸로 >> 송도는 살기 어떠냐 이것도 이것도 재밌는 스토리가 있어요 여러분 어 제가 하남을 떠났던 이유가 있습니다. 제가 저는 결혼하고 다섯 번 이사 다녔거든요. 제 꿈은 그어요. 와이프한테 100만 원 남았는데도 불구하고 와이프한테 제 꿈은 명확히 얘기했거든요. 와이프한테 요보 나의 꿈은 일단 1차 꿈은 40살까지 전까지 제가 원래 39이니까 40흔 전까지 어 50평 때 그 바다나 호수가 보이는 역세권 주상복합 아파트를 사는게 나의 꿈이야 40 전까지 근데 그 꿈이 그 역세권은 아니라도 그러면 그때 내가 40흔살 됐을 때 돈이 적으면 적은 대로 뭐 포항도 좋고 속초도 좋고 뭐 부산도 도 좋고 돈이 좀 더 많으면 뭐 진짜 동탄 호수 공원이나 뭐 미사강변 호수 공원이나 이런데 좋고 진짜 많이 벌면 뭐 속촌 호수 앞이더라도 그게 내 꿈이다. 그게 내가 40살에 이루고자 하는 꿈이다라고 얘기했는데 송도는이 진짜 어느 날 공항에 갔다 오다가 지어지는 아파트를 본 거예요. 그게 너무 아름답더라고. 근데 그게 호수와 바다를 같이 보면서 집에서 배도 보이고 저 뭐냐 비행기도 보이고 차도 보이는 그게 너무 좋아 갖고 그래서 송도에 정착하게 된 거 같아요. 근데 제가 서울을 안 가는 이유가 있어요. 서울 가면 항상 마음이 급해지더라고요. 서울을 항상 서울을 항상 이렇게 약간 길을 다니다 보면 그 아파트값들이 생각이 안 날 수가 없잖아. 여러분 이게 내가이 아파트를 바라보면 아 내가 저걸 들어가서 살 수 있나 이런 생각 되게 많이지고 사람은 되게 주눅들게 만드는 거 같아요. 그냥 제가 그냥 소인 배고 그릇이 작아서 그런지 몰라도 항상 서울에 있을 때는 되게 마음이 급한 마음이 되게 많이 느껴지는 거 같아요. 마음이 되게 급해졌던 거 같아요. 그래서 그래서 일부러 좀 하남은 그냥 사실 거의 서울이랑 가깝거든요. 잠실이 바로 옆에 있고 바로 옆은 아니지만 >> 가깝지. 가까우니까. 그래서 제가 진짜 인천 송도로 온 거 같아요. 요즘은 진짜 마음이 너무 편하고 옆에 그냥 바람만 봐도 바다도 있고 호수도 있고 자연이 가까이 있고 사람도 많이 없고 이러니까 되게 마음이 편한 거 같아요. 그래 갖고 송도는 어 저한테 너무 살기 좋은 거 같아요. 자 위에 보 요즘 JH 매매는 안 하시는 건가요? 어 JH 매매 여전히 많이 합니다. 그거를 이제 존 매매는 요즘 같은 상승장 1기 2기 강의 때 했던 존 매매는 요즘 같은 상승장이 잘 안 하고 제치 리턴 매매를 주로 제 메인으로 잡고 그걸 연계해서 종가 배팅을 같이 합니다. 어 블로그 아 지금 오시는 분들 또네 안녕하세요. 반갑습니다. 종가 배팅과 비중 조절 기준이 어떻게 되나요? 그건 뭐 아 그건 종가 배팅과 비중 조절 기준이 어떻게 돼요? 이런 거는 너무 내용이 많아 갖고 그거는 향후 이제 정식 방송을 하게 되면이 좀 차트를 좀 살짝 띄워 두고 얘기를 좀 해야 될 것 같아요. 오늘은 테스트 방송이라도 분명히 머릿속으로는 아 이거 차트도 띄우고 채팅창도 띄우고 다 했는데 막 하다 보니까 갑자기 막 사라져 이게 막 창들이 사라지고 야 이거 안 된다. 이거 큰일났다. 이거 마이크 하나라도 켜고 시작하자라고 해서 지금 시작하게 된 거거든요. 그래도 진짜 꽤 많은 분들이 오셔 갖고 오늘은 그냥 가볍게 어 가볍게 뭐 이런 주식 토크 같은 거 하면 좋을 것 같아요. 어우 전업을 이번 주 월요일에 시작하게 돼 있는데 전왕님은 전업 척의 본인 스스로에게 꼭 해 주고 싶은 조언이 있 있으신가요? 하 전업은 제가 전업을 거의 10년 넘게 했잖아요. 지금은 사실 전업은 아니죠. 왜냐면 주식을 주업으로 하지만 부업으로 광사 활동도 하고 뭐 이렇게 막 블로그도 하고 하니까 >> 아 >> 직장 그만두시고 저을 >> 이제 본격적으로 시작을 하시나 봐요. >> 전업은 진짜 외롭고 힘든 싸움입니다. 진짜로 진짜로 외로워요. 전업은 그 뭐 결혼하셨는지 모르겠지만 전업했는데 결혼하고 애가 있으면이 진짜 목을 재어오는게 다르거든요. 그 진짜 그 목주를 재어는게 어떻게 다르냐면 제가 결혼하고 한 1,400 갖고 한 달에 300을 보면 본전이었던 거예요. 왜냐면 우리 요즘 그렇잖아요. 신돈 부부가 한 300만 원 정도 쓰는 건 절대 많이 쓰는게 아니에요. 그래서 진짜 300만 원을 벌면 본전이었는데 와 그 매달 매달 그 숨 막히는 그게 진짜 달랐던 거 같아요. 그거를 한 7, 8년을 버텼는데 그래서 전업은 되게 외롭고 힘든 싸움입니다. 진짜 그래서 제가 그래서 전업할 때는 항상 바다를 많이 왔던 거 같아요. 바다 포항 바다 앞에 그 가서 본봄본봄본 커피 돈 못 벌었을 땐 본봄본 커피 마시고 돈 잘 오늘 한 20만 원 이상 벌었다 이러면 스타벅스 커피 마시면 마시면서 받아보면서 아씨 할 수 있다. 괜찮아. 오늘 힘들었지만 내일 또 잘하면 되지. 할 수 있다. 그런 생각으로 되게 버텼던 거 같아요. 전업하면 사실 미래가 너무 안 보이거든요. 내 자신이 앞으로 어떻게 살 건지에 대해서 너무 안 보이고 그런데 그냥 너무 막 몸미 보지 말고 하루하루 버텨 나가면서 계속 해야 되는 거 같아요. >> 그래서 지금 돌아보면 저는 그냥 후회는 없었던 거 같아요. 다시 돌아가서 얘기한다 해도 그냥 너무 괴로워하지 말라. 뭐 그 정도 얘기하는 거 같아요. 그 전업할 때 꼭 건강 관리 잘하시고 그렇게 하시면 될 거 같습니다. 아, 오늘은 뭐 오늘 가볍게 9시까지만 하려합니다. 한 20분 정도 더 얘기하고 어 마무리하시죠. 자, 많이 살 수 있는 수요일에 한국 항공우주, 금요일에 노텐, 카카오 등이 올라오는데 이런 종목은 거르는 이유가 무엇인가요? 얘네는 명일 연속성이 가질지 몰라서 그런 건가요? 여기서 그겁니다. 우리가 다 같이 얘기했을 때 이번 주의 핵심 섹터는 뭐냐? 이렇게 얘기하면 모두 다 여기 있는 사람들의 주식 좀 했다는 사람들은 전부 다 반도체 하이닉스 삼성전자 이렇게 얘기할 겁니다. 그러면 그거 외에는 절대 많이 살 수가 없어요. 물론 뭐 노템이나 한국 항공 우주 중간에 올라오겠죠. 근데 그런 거 제가 다 같이 해 봤거든요. 같이 해 보니까 효율이 안 나와. 수익도 보기도 하지만 손실 보고 이렇게 따지니까 별 효율이 안 나오더라고요. 그래 저는 효율성을 위해서 그리고 이게 약간 전업이지만 저는 또 삶의 밸런스를 되게 중요시 하거든요. 요즘 장중간에 이제 운동하러도 다니고 하는데 운동 갔다 사우나 갔다 이렇게 하고 오는데 어 이게 내가 하루 종일 앉아 있는 거보다 하루에 두시간 정도 앉아 있으니까 너무 좋은 거예요. 아침 한시간, 오후 1한시간 그 내가이 굳이이 루틴을 깰 필요 있나라고 생각하거든요. 그래서 요즘은 진짜 강한 1등 섹터에서만 확실하게 배팅을 하고 아닐 때는 쉰다 이런 마인드로 가고 있습니다. 그래서 한국, 한국 우주, 뭐 현대, 로템 이런 거는 음, 지금 현재 시장의 메인, 확실한 메인이다라고 할 순 없죠. 그래서 하지 않았던 거 같아요. 보자. 많은 고수들이 6월에 비해 많이 고전하는 모습인데요. 특히 아침 넥스트 움직임이 많이 어려워지는데 팁이 있을까요? 어 그냥 TV라는게 맞춰 가는 거죠. 그러니까 제가 6월 달에 최고 수익을 인생 최고 수익을 찍었고 7, 8월에 슬럼프가 오고 그다음에 이번 달에 거의 한 1억 후반 때 1억 7천 몇백 정도 되는 거 같은데 그냥 이게 어 시장이 시장이 어렵고 쉽고 이게 항상 순환하거든요. 순환하는데데 너무 테크닉적인 매매를 하지 않 않으셨으면 좋겠어요. 그니까 아까 계속 똑같은 얘기를 하는데 결국 시장에서 가장 오래 살아남는 가장 확실한 방법은 가장 강한 섹터 하나만 거래하는 방법입니다. 거기서 이익을 보든 손실을 보든 그냥 그거만 반복하는게 가장 확실한 방법이거든요. 근데 지금 그 뭐 종배를 해서 넥스트에 어떻게 뜨고 막 이렇게 해서 뭐 차트상 뭐 위치가 어떻고 뭐 저떻고 이렇게 하는 거는 대장주에서 뭐 이렇게 딱 제대로 했을 때나 뭐 의미 있는 거지. 나머지 테크닉쪽으로 아 지금 이게 오후에 뭐 어떻게 갔으니 넥스트에서 뭐 어떻게 팔고 뭐 이런 전략은 결국엔 없어져요. 제가 상다를 안 하는 이유도 한 가지 나중에 상다가 없어질 텐데 그때 대서는 어떻게 할 거냐 이렇게 했을 때 그때 되면 10년 동안 상다를 했는데 상다가 없어져 그러면 다시 주리니 시절로 돌아가는 건데 이런 테크닉적인 매매 말고 진짜 시장의 그 강한 그대로 보고 매매하는 그 연습을 해야합니다. 그 만약에 넥스트에서 하이닉스가 3, 4% 떴다가 시가에는 뭐 마이너스 시작한 것 보면서 아, 요즘 이런 장세구나. 그러면 어떻게 해야겠어요? 우리가 이걸 봤어요. 예를 들어서 봅시다. 금요일 날 하이닉스 금요일인가? 금요일 날 하이닉스가 넥스트에서 한 3, 4% 가다가 아침 9시대 가니까 -0.4% 시작했어요. 그러면 여기서 우리가 해야 될 일은 뭡니까? 어? 야,이 모습을 보고 이제 다음번에는 하이닉스를 아, 넥스트에 가서 3, 4%가 갈 때는 한 2분 정도 날리고 시가를 봐야겠다. 또는 뭐 한 7 80% 정도 팔고 시가를 보고 팔아야겠다. 아니면 넥스트에 다 던지고 뭐 좀 더 내려오면 사야겠다. 요렇게 수정을 해 나가는 거지. 대형주에서 계속 대장주에서 매매를 하면서 이렇게 수정해서 맞춰 나가는 거지. 그걸 뭐 어떤 공식처럼 이렇게 하는 겁니다. 시장은 계속 변하고 살아 움직이는 겁니다. 그러면서 우리는 계속 맞춰 나가는 거죠. 보자. 위에 위에 또 어 그 요까지 한 거 같다. 밑으로 선생님 존 매매도 최근 리턴 매매 하실 때처럼 비중 오버에서 배팅하는 경우도 있나요? 아, 요즘 존매 매매하고 이런 거는 그 진짜 만약에 하이닉스가 오게 되면 그때는 한 20억 정도 살 텐데 다른 종목들은 한 사 봐야 한 3억 요렇게 작게 사는 거 같아요. 너무 왜냐면 내려왔을 때 제가 20억 30억 이렇게 살 수가 없어요. 그럼 어 매달 제한됐던 시드에서 생활비를 벌면서 올라오실 수 있었던 이유는 확실한 종목석 비중 배팅일까요? 가장 최근 가장 큰 고민입니다. 그렇죠. 어. 어 자, 그러니까 음, 아마 전 진짜 확실히 얘기하는데 제가 되게 자랑스럽게 생각하는게 뭐냐면 제가 주식을 어 4, 대학 4년을 인생을 날려 먹었잖아요. 깡통 차고. 그리고 주식을 10년 동안 거의 전업을 했었는데 그때 진짜 1400만 원부터 생활비 300을 지출하면서 올라올 수 있었던 이유는 진짜 확실하다 생각하는 대형주에서 비중 배팅을 했던 거 같아요. 그때는 진짜 다섯 배까지 했던 거 같아요. 왜냐면 다섯 배면 어느 정도 금액이냐면 생각해 볼게요. 지금 계좌에 제 계좌에 한 13억 아 원래 한 13억 14억 들어 있는 거 같은데 여기서 다섯 빼면 거의 60억을 사는 겁니다. 그니까 옛날에 진짜 돈이 없었을 때는 지금 비율로 따지면 거의 60억을 샀던 거 같아요. 장난 아니죠. 그렇게 해서 진짜 올라왔던 거 같아요. 결국 잔매는 절대 계좌를 올릴 수 있 없어요. 막 막 이래 그러잖아요. 막 이거 제가 그런 거 막 밑에서 바이셀 하면서 차트에 보면 되게 아름다워요. 사람들이 되게 아름다운 매매를 많이 하거든요. 밑에서 사서 위에서 팔고 이런 아름다운 매매를 많이 하는데 결국 그 중요한 건 뭐냐? 계좌 손익이 중요한 거잖아. 너 그래서 얼마를 벌었고 얼마나 수익률을 만들었어. 이게 중요한 거지. 이걸 뭐 여기서 사서 여기서 팔았다 이거가 중요한 거 아니에요. 이렇게 작은 매매로 적게 벌게 되면 결국엔 시계 시간 지내면 망하게 됐어요. 근데 다섯 배 레버리진 하지 마시고 그거 진짜 제가 철없던 30대 초반에 그런 때 하던 그런 일이었던 거 같아요. 지금 생각해 보면 그때는 진짜 깡다고 셌구나. 세상 물정 몰랐구나 이런 생각했던 거 같아요. >> 다들 지금 따라하신다고 >> 그런 거 하지 마세요. 진짜 그냥 제 지인한테 얘기하거든요. 야, 두 배만 사도 된다. 두 배 있으면 내가 만약에 10억이 있으면 20억만 사도 충분히 올라가는 거고 한 10억 있으면 30억 사면 되는 거고 중요한 건 그거다. 비중 배팅을 할 수 있어야 된다. 비중 배팅을 할 수 있어야 된다. 비중 배팅을 못 하면 죽었다 깨어나도 그 자리 못 벗어난다 그겁니다. 근데 그 비중 배팅을 여러분 어떤 종목에서 하시겠어요? 진짜 개잡주에서 비중 배팅 절대 못 하잖아요. 못 한다고요. 그러니까 대형주에서 하는 겁니다. 저는 다섯 배 하지 마세요. 아이 또 이러도 이상한 걸 막 꽂혀 갖고 아 이런 거 좋아하시고요. 과감한 어 이제 90제 좀 있으면 두 세 자리 보이겠는데요. >> 어 진짜 거의 100명 갈까? 와,요 위에 여기까지다. 24살 주식 2년 차입니다. 저번 주 퇴사하고 시작하게 되었습니다. 혼자 살기 때문에 돈이 그렇게 많이 나가진 않지만 생활비 압박에 벌써 들긴 하더라고요. 전왕님 말씀대로 하루하루 버티면 열심히 진내봐야겠습니다. 감 답병 주식 2년차 24살. 와, >> 꿈나무시네. >> 꿈나무. 저 근데 해 볼 만하다고 생각합니다. 24살이면 그 제가 130만 원 남았을 때 주식은 어 그 뭐지? 어떻게 했냐면 당연히 부모님 집에 있었고 밤에는 제가 노래방 웨이터 있었어요. >> 어, 노래방 웨이터 있었어요. 노래방 웨이터 그 그거 있잖아요. 노래방 가면 주정감에 아가씨 불러주는 그런 노래방이 있거든요. 그 >> 이거 노래 불러는 것도 안 좋아하시잖아요. 심지어 노래방도 잘 안 가시잖아요. 절대 절대 안 >> 대단하신 >> 제가 그때 그 가서 막 서빙하면서 담배 사 주면 하 진짜 지금 되게 매너 있는 선모님 5만 원 주면서 담배 사아 달라는데 진짜 만 원 주에서 담배 달라 하면서 진짜 와 만 원 주면 담배하면서 4,000원 남잖아요. >> 그 그러면서 제가 그때 노래방 기본급 한 100만 원에 그 노래방 웨이터하면서 그랬던 거 같아요. 매매하고 6시에 가서 준비해서 오픈 준비해서 한 8시부터 이제 사람 만나면 새벽 한 2시에 끝났어요. 그러고 한 250 정도 받았던 거 같아요.이 팁 다 모으면 한 250에서 300 정도 됐던 거 같아요. 그리고 한 새벽 2시 집에 집에 택시비 아까 와서 걸어 왔거든요. 한 50분 걸리는데 근데 저 원래 그냥 걷는 거 좋아했어요. 생각하면서 걷는 거 좋아하니까 한 새벽 2시나 3시 손님 없으면 뭐 2시 정도 오고 아니면 3시 하면 걸어오면 집에 들어와서 씻고 하면 세시 정도 되면 한 4시간 자고 일어나서 한 8시부터 또 준비해서 주식하고 그 20대니까 가능한 거죠. 그때 그러고 또 일어나서 한 3시 그땐 끝나는게 3시였으니까 새벽 아 낮 3시니까 한 2두시간 자고 한 6시에 또 가서 또 걸어갔죠. 걸어가서 일하고 걷는 거 되게 좋아했었어요. 살은 안 빠지더라고. 근데 제가 그때 5만 진상들을 다 보고 진짜 그 술집에서 일하면 5만 진상들 다 보거든요. 그때 어떻게 버텼냐면 아 내가 언젠간 너희들을 위해서 바라보는 그런 삶을 살겠다라는 그런 생각을 살았던 거 같아요. 그렇게 살고 두 번째는 그런 아가씨 불러주는 그런 단란 주점이나 이런데 절대로 내가 가지 않겠다 그랬던 거 같아요. 뭐만 진상이라 얘 이사이 여자애들이 어떻게 생각하는 걸 다 알고 있잖아요. 그래서 아 내가 그런 데는 절대로 가지 않겠다. 저는 그로 진짜 다 한 번도 가지 않았던 거 같아요. 이제 100명 넘었어요. >> 어 100명 넘었네. 와 감사합니다. 여기 슈퍼챗 이런 거도 좀 받아야 좀 받고 이렇게 >> 이거는 좀 시간이 우리가 좀 누적 시간도 쌓이고 구독자도 좀 많이 좋아요 많이 부탁드립니다. >> 네. 그래고 어쨌든 그렇게 버텼던 거 같아요. 그게 20대 저의 생활이었고 그 24살이면 전 주식 한번 진짜 해 볼 만하다고 생각합니다. 그리고 제가 주식 20대 주식을 했던 건 그거예요. 그 인생에 더 이상 내가 답이 없다고 생각했을때 했거든요. 왜냐면 내가 공부를 딱 해 보니까 이게 답이 없어. 아씨 내가 공부로는 답이 없는 인생이구라는 걸 그때 딱 깨닫고는 공부 딱 안 한 거 그 포기한 거죠. 그리고 주식을 딱 했는데 대학 졸업할 때 되니까 전부 다 취업이 잘 되더라고요. 그때 다 잘됐잖아. 그 막 은행 가고 막이 들으니까 마음이 너무 아픈 거예요. 저는 가방 매고 이제 현대중고업 노가다라지 현대중고업 자리 있습니까? 이러면서 어 막 돈 제일 많이 주는게 뭐죠? 그래서 그 임시 발판 때 하면 돈 제일 많이 준다는 거예요. 그때 그때도 한 10한 하루 14만 원이었는데 그 14만 원 일당에서 잔업을 하면 20만 원 정도 받는 거 하루에. 그래서 그걸 거의 풀잖아 그랬지. 토요일까지 그냥 하루 12시간씩 하고 토요일까지 다 일하고 그 딱 돈 한 번만 썼어요. 일주일에 한 번. 그 딱 끝나고 나면 치킨 토요일 딱 일 하고 토요일은 좀 빨리 끝나서 5시 끝나고 왔는데 그때 딱 치킨 두 마리 세트 딱 시켜서 그거 토요일 일요일 딱 먹었던 거 같아요. 그 딱 그 현대 중고에서 한 세네 달 일했는데네 달 정도 일했는데 그때 딱 일주일에 치킨 두 마리 세트 외에는 돈은 하나도 안 썼던 거 같아요. 맨날 회사밥 먹으면서 그러면서 돈 모아서 시작했죠. 그게 진짜 20 된 거 같아요. 그 가난이 있어도 꿈이 있는게 진짜 20된 거 같아요. 지금 말하면 절대 못하지만 그런게 24살이니까 정말 너무 좋은 거 같아요. 뭔가 해 볼 수도 있고 진짜 힘들어도 그냥 웃을 수 있는 그게 20대인 거 같아요. 요즘 20대 친구들 너무 막 좌절만 하고 살더라고요. >> 어. 근데 아마 여기 막 이런 유튜브나 이렇게 원래 뭐 없던 사람들 올라오는 사람들 20대 보면 다 장난 아니었어요. 뭐 제 이야기 뭐 어디 가서 전 막 되게 그렇서 어디 가서 막 부모님 가난이 있었다 뭐 이런 얘기 하지 않습니다. 부모님 제 부모님은 할만큼 다 했거든요. 중소기업 다니면서 진짜 그 뭐냐 뭐 영국 유학도 보내주고 했거든요. 그랬던 거 같아요. 20 24살 너무 좋은 거 같습니다. 한번 해 볼 만 한 거죠. 와 근데 너무 질문 너무 많이 싸는데 시간 거의 끝나가네. >> 한 몇 개 한 >> 그렇지 다음에 또 하면 되니까 다음 주 그래야 또 다음 주 수요일 또 얘기할 것도 있고 얘기할게 없을 것 같네. 전왕님, 월 2, 3천, 월 5천, 월 1억 구간을 어떻게 극복하셨나요? 그릇을 키우는 방법이 궁금합니다. 그릇을 키우는 터틀 트레이더님 이거 그거 아닙니까? 그 저 어디지? 저 뭐냐? 더 트레이딩에 있는 그분인가요? 하여튼이 그릇을 키우는 방법은 그릇을 키우는 방법은 옆에 더 잘하는 미친 사람을 두면 돼요. 그래서 이게 내가 5억을 사는데 덜덜 떨어. 덜덜 떨고 있는데 옆에 놈은 한 10억 15억 사요. 그러면 마음이 편안합니다. 야 내 옆에 인간도 저만큼 샀는데 나라고 못 하겠어? 이런 생각 들더라고요. 그렇게 키웠던 거 같아요. 그래서 저는 항상 잘하는 친구들을 되게 좋아합니다. 딱 얘기해요. 와, 진짜 잘하는 친구들을 보면서 야씨, 너 진짜 부럽다. 넌 진짜 타고난 사람이다. 이렇게 얘기합니다. 근데 그 친구들 보면서 제 그글을 또 키우고 제가 또 한 발 앞서 나가는 한 발 또 한 발짝 더 떼는 거죠. 여러분 진짜 잘하는 사람들을 질투할 필요가 없어요. 잘하는 사람들 보면서 내 한 발을 딛는다고 생각하면 됩니다. 그렇게 해서 진짜 나아가는 겁니다, 여러분. 그렇게 해서 키웠던 거 같아요. 다섯 배 내버리지 하면 안 됩니다. 전업하실 때 생활비는 나아가야 하고 그때 비중 때릴 종목이 없을 때 어떤 마음 가짐으로 시장을 그냥 감망하셨나요? 근데 비중 때릴 종목은 항상 있어요. 1년 12달 중에 제가 보니까 저는 1년 12달 중에 열 달은 수익이 났던 거 같아요. 그래서 제가 유일하게 실패했던게 2022년인데 그거는 너무 크게 앞에서 맞아 갖고 그게 복구 안 된 거고 12달 중에 열은 계속 풀렸었던 거 같아요. 수익이 계속 났던 거 같아요. 근데 저는 진짜 세이 좀 많이 썼거든요. 왜냐면 이미 좀 무리한 삶을 살았어요. 보면 그냥 좀 무리했던 삶을 살았어요. 그 예를 들면 1년 전에 제가 이제 아파트를 산지 1년 좀 넘었거든요.데 원래 아파트를 한 7, 8억짜리 살려고 했어요. 빚없이 빚이 7, 8억짜리 살려고 했는데 너무 사고 싶은 그 꿈에 그리던 그 아파트가 눈에 보였어. 눈에 아른아르해. >> 공항가 공항에서 오나가요? >> 어. 어. 공항에서 오다 봤는데 너무 아른아르해. 아 나 저거 너무 사고 싶은데. 그래서 7, 8억짜리를 원래 살려고 했는데 그러다 보니 뭐 한 16 거의 한 16억 들어간 거 같아요. 그까 거의 있는 돈 없는 돈 다 끌어다가 넣고 나니까 다 넣고 나니까 통장에 진짜 2억이 좀 안 되더라고. 1억 9천 몇백 이런데. 그고 생활비하고 아파트 대출비 막이 갚는데 거의 한 한 달에 한 1500 이상 깨지더라고요. 2억으로 그냥 작년 안에 또 그랬던 거 2억으로 1,500을 또 갚아야 되는 거야.네 달. 야 무리했나? 어 그 생각 컸거든요. 근데 기적처로 그 2억이 1년 동안 한 13억 12억 수익 난 거 같아요. 지난 1년 동안 2억 갖고 거의 한 여섯 배 키운 거 같아요. 그것도 또 되게 버티다 보면서 또 그렇게 키웠던 거 같죠. 그니까 밖에서 보면 그냥 아 너무 멋있는 삶을 사는 거 같아요. 사람들 보면 어 쟤는 어떻게 저렇게 안정적으로 브런치나 먹으면서 살지 이렇게 얘기하지만 그 한 번씩 제 인생에 승부를 던졌던 구간은 되게 위험했어요. 되게 힘들고 야 인생이 참 드라마 같다라는 생각이 들 정도로 야 저렇게 무리해? 그 와이프도 아 너무 그런 거 아니냐 했지만 그걸 진짜 그냥 그런 전업인의 마인드로 진짜 깼던 거 같아요. 할 수 있다. 어떻게 해서든 버텨서 내가 이걸 돌파하겠다. 그럼 진짜 마진노선 갈 때는 진짜 손해 보고 아파트 팔지 뭐라는 생각으로 버텼던 거 같아요. 그러다 보니까 또 됐는 거 같아요. 2기 강의와 3기 강의의 차이는 좀 되게 사실 어마어마할 것 같아요. 제가 2기 강의 때까지는 어 제가 더 트레이딩이 오고 1기 강의 때 제가 한 달에 거의 한 1, 2천 정도 벌다가 2기 강의를 할 때는 거의 한 달에 1억을 한번 찍다가 3기 강의 때는 저거 저기 당진 저 친구들을 만나면서 진짜 월억 때는 무조건 워대는로 계속 올라왔거든요. 근데 아마 효율 면에서는 훨씬 더 차이가 나는 거 같아요. 그래서 그 1기 2기 수강생들은 3기 강의에비에서 한 30% 할인해 주려고 해서 얘기하고 있습니다. 그래서 아 기존 수강생들은 왜냐면 제가 2기 강의를 할 때 3기를 안 한다고 했어요. 아, 내가 3기를 하려면 1년에 10억 이상 버는 사람이 되지 않으면 내가 3기를 안 한다고 한 거 같아요. 근데 또 어쩌다 보니 진짜 1년 수익이 10억 넘어가더라고요. 그러면서 3기 이제 제한이 돌아서 하게 됐는데 그런 거 같아요. 2기보다는 3기가 훨씬 더 그 많이 진짜 진보되고 완성되는 거 같아요. 어쨌든 제 인생 자체가 그냥 기적이었고 운이 좋았고 늘 그래서 저는 감사하는 마음으로 살아가요. 제 그릇에 비해서 아 인생이 너무 좋았다. 그 블로그로 나누는 거도 제가 나중에 옛날 박스넷에 할 때 그 고수들이 적어 주는 매일 그 수익일지들 있잖. 그게 너무 맨날 궁금한 거예요.이이 스토리를 보는데 내가 희망을 가지고 사는게 너무나도 좋더라고요. 그래서 아, 너무 스토리가 아, 내가 만약에 내가 나중에 진짜 저런 실력자가 되면 1년 동안만이라도 내 진짜 계좌를 매일 이렇게 수익난 거 이렇게 오픈하면서 사람들에게 내 기분을 기분이나 심정 이런 거를 담아보는 글을 써 보겠다고 한게 그때 그거였거든요. 그거였는데 그래서 그 블로그를 하는 거예요. 그 언제 끝날지 모르겠지만 그래도 그 옛날에 그 진짜 전설의 고술들 있잖아요. 뭐 절제신공님 서입파더님 그때는 많아요. 황금자비님 맹인 건객님 되게 많았어요. 그런 박스냅이 있던 그런 주식 커뮤니티였는데 그런 걸 내가 이제 마지막으로 한번 내가 해 보겠다. 어라는 생각을 하는 겁니다. 야, 오늘이 저 너무 감사합니다. 진짜 오늘 근데 테스트 방송인데 한 시간만이 뒤에 있는 댓글들은 다음 주 이제 수요일부터 이제 정식으로 제가 다 준비해서 해 볼까 합니다. 오늘 진짜 한시간 되게 호딱 같네요. 이거 있는 거는 또 우리 다음 주 수요일 날 또 할 얘기 없으니까 그때 한번 얘기로 프로그램 알차게 준비해서 어 한번 제대로 해 보겠습니다. 여러분 책 출판하면 사인에도 열겠습니다. 책은 아마 10월 중순쯤에 나올 것 같아요. 아 9시니까 저 시간 지키는 걸 굉장히 중요시 하거든요. 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다. 여러분 >> 분 한번 또 말씀 좀 해 주세요. 어 구 아 구독하고 좋아요 꼭 눌러 주세요. 구독하고 좋아요 >> 여기 있는 분들 다 구독 한 번만 눌러 주세요. 네.네 >> 딱 그 하기로 한만큼만 왜냐면 이게 길어지면 이렇게 라이브 보는 사람도 되게 힘들더라고요. 그래서 저는 그까 딱 시간은 지켜진만큼만 딱 해서 어 오늘 너무 그 재미 재밌었죠. 여러분 어 한시간 괜찮았나요? 기 강의 들으면 할인 해 드릴 겁니다. >> 그래도 처음 강인데 처음인데 100명 넘게 들어오시고 역시 전화님 >> 아 이거 이거 이거 아 좋아 100명 넘는데 좋아요가 30개밖에 없어요. 좋아요 좀 눌러 주세요.네 >> 구독자 빨리 1만 명 갈 수 있도록 좀 도와주세요 여러분 네 >> 알겠습니다. 다들 수고했습니다. 오늘 여기까지 할게요. 감사합니다. 다음 주 수요일 날 8시에 뵙도록 하겠습니다. 여러분 다음 주 수요일 날 8시. 오늘 구독자린 그거는 제 권한 바뀝니다. 저기 더 트레이딩은 제 회사가 아니라서 뭐 그런 거 없습니다. 블로그 팬이요. 네. 감사합니다. 다음 주 수요일 날 뵙도록 하겠습니다. 여러분 >> 감사합니다. >> 네. 라이브 올려 드릴게요.