채팅창 안 올라온다. 채팅창 안 나 채팅창 >> 잠깐만 들리나? 사람들 좀 들어오면 시작하겠습니다. 채팅창 채팅창 잠깐 들리나? 아 안녕하세요. 반갑습니다. 사람들 좀 들어오면 시작하겠습니다. 채팅장이 좀 더 커야 되지 않나? 채팅 니다. >> 잘 들리세요? >> 아 안녕하세요. 반갑습니다. >> 사람들 좀 들어오면 시작하겠습니다. 채팅장이 좀 더 커야 되지 않나? 커야 될 거 같아. >> 이게 이렇게 차 있어야 돼. 그지? 그 정도 커야 될 거 같아. >> 잘 들리세요? 그렇겠네요. >> 아, 안녕하세요. 반갑습니다. 시작하겠습니다. >> 소리가 조금 작나요? >> 한 8시 5분 되면 시작하겠습니다. >> 이렇게이 차 있어야 돼. >> 잘 들리세요? 그렇게 >> 아, 안녕하세요. 반갑습니다. >> 소리가 작다는데 좀 앞으로 소리가 조금 작나요? >> 아. 어. 어. 한 8시 5분 되면 시작하겠습니다. 이렇게 차 있어요. >> 됐어. >> 잘 들리세요? 그렇게 >> 아 안녕하세요. 반갑습니다. >> 아 아 >> 소리가 작다는데 소리가 조금 작나요? 아 >> 아 어 >> 한 8시 5분 되면 시작하겠습니다. 이렇게 차이 >> 잘 들리세요? 아, 안녕하세요. 반갑습니다. >> 아. 아. >> 저게 뭐냐? 한 8시 한 5분 조금 넘으면 시작하도록 하겠습니다. 한시 5분 되면 시작하겠습니다. >> 됐어. >> 아, 배경 되게 깔 깔끔하다. >> 아. 아, 저기 뭐냐? 한 8시 한 5분 조금 넘으면 시작하도록 하겠습니다. >> 메아리가 늘린다는데 아 배깔 깔끔하다. 아 저게 뭐냐 한 8시 한 5분 조금 넘으면 시작하도록 하겠습니다. >> 예 잘 들려. 메아리가 들린다. 되 깔끔하다. >> 잘 틀려. 마이크를 가까이 하면 잘 들면 되지. >> 아, 오케이. >> 저기 뭐냐? 한 8시한 >> 아, 안녕하세요. 반갑습니다. 자, 시작하자. 안녕하세요. 반갑습니다. >> 오늘 전왕의 주식 콤트 라이브 방송에 오신 분들 환영합니다. 아, 오케이. 좀 어떤 분 오신 인사 좀 하고 할까? 아 안녕하세요. 반갑습니다. 자, 시작하. >> 어, 매집봉님, 노님, 빅터 님, >> 네, 전에 >> 빅 패스트별님, 바닐라 스카이님, 카무이 님, 이노제 님, 청나이 님, 좀 어떤 분 오신지 인사 좀 하고 가자주님, 희밀콩님, 강실장님, >> 수수 내직님, 노님, 빅터님, 심키님, 애플TV님 반갑님, 바닐라 스카이님, 카무이님, 이노님 홍성감님 이병한님 >> 좋은 생각님 >> 단타버피님 아무건나님 YTK님 통미님 반짝반짝이님 고보족치님쿠키님 보리고등오빠님 >> 반갑습니다님 이병한님 >> 좋은 생각님 자주님 >> 단타버피님 아무거나님 YTK님 통미님 반짝반짝이 님 고보족치님 님, 쿠키님,님 반갑습니다. 고리고등오빠님 >> 반갑습니다. 이노님 이병한님 >> 좋은 생각님 자주님 >> 단타버피님 아무건나님 YTK님 통민님 반짝반짝네 >> 아 스피커 껐습니다. 스피커 때문에 어 메리가 치는 거 같아요. 우리고등오빠님 반갑습니다. 홍성감님 이병한님 좋은 생각님 자주님 단타버피님 아무거나님 와티님 >> 반짝반짝네 >> 아 스피커 껐습니다. 스피커 때문에 어 메아리가 아직도 메아리가 치나요? >> 우리고등오빠님 반갑습니다. >> 스티커 껐어님 좋은 생각님 아무거나님 와님 >> 이제 괜찮나? 어 일단 일단 조금 해보겠습니다. 이제 좀 괜찮다 이러면 1번 한번 눌러주세또 메아리 같이나요님 반갑습니다. >> 점점 한 주 한 주 좋아지고 있습니다. 여러분 >> 아직도 어 일단 일단 조금 해보겠습니다. 이제 좀 괜찮다 이러면 1번 한번 눌러주아리가 >> 치나요님 반갑 >> 점점 한 주 한 주 좋아지고 여러분 >> 아직도 증폭을 어디 >> 일단 일단 조금 해보겠습니다. >> 이제 좀 괜찮다 이러면 1번 한번 눌러주아리 같이나요? >> 점점 한 주 한 주 좋아지고 있습니다 여러분. 음 아직 >> 증폭을 어디는 >> 일단 일단 조금 해보겠습니다. >> 이제 좀 괜찮다 이러면 1번 한번 눌러주아리 같이나요? 점점 한 주 한 주 좋아지고 여러분 >> 아주 >> 증폭을 >> 일단 일단 조금 해보겠습니다. 이제 좀 괜찮다 이러면 1번 한번 아직도 메아리 같이 >> 점점 한 주 한 주 좋아지고 있습니다. 여러분 >> 아주 >> 증폭을 >> 일단 일단 조금 해보겠습니다. 이제 좀 괜찮다 이러면 1번 한번 아직도 메리 같치 >> 점점 한 주 한 주 좋아지고요. >> 중폭을 >> 일단 일단 조금 해보겠습니다. 이제 좀 괜찮다 이러면 1번 한번 내리 같 >> 점점 한 주 한 주 좋아진다요. >> 라이크 하나 떴는데 이제 조금 일단 일단 조금 해보겠습니다. 이제 좀 괜찮아. 이 마이크 아 아 아 아 아 이제는 좀 아려 아 아 아 이제는 아. 얘가 메아리치인데 봐봐. 맞지? 얘가 메아리치인데 봐봐. 그렇지. 아 아 이제 들리나 본데. 아 아 아 이제 된다. 어 이제 되나 봐. 얘가 메아리치는데. 봐봐. 그지? 아 아 이제 들리나 본데. 아 아 아 된다. 어 이제 되나? 어 이제 잘 되나 보네요. 일단 뭐 한 개로 일단 해보고 계시는데 아 아 이제 들리나 본데. 아 아 아 다시 메아리가 치는데 한번 밖에 앞에 한번 들어볼래? 어 이제 >> 어 이제 잘 되나 보네. 일단 뭐 한 개로 일단 해보고 >> 아 아 아 이게 들리나 본데 아 아 아 다시 메아리가 치는데 한번 밖에 들어 아 >> 아 이제 잘 되나 보 >> 일단 한번 한 개로 일단 해보고 >> 아 >> 시스템 저는 잘 모르겠어요. 그냥 세팅을 한 거라서. 아, 이제 한 개로 일단 해보고 >> 아캠 >> 이제 잘 들려? 아, 이제 괜찮은 거 같은데요. 시작할까요? >> 세팅을 한 거라서. >> 아, 아, 아. >> 형 시스템이 두 개 켜진 거 아닐까? 아캠 >> 이제 잘 들려? >> 이제 괜찮은 거 같은데요. 시작할까요? 세팅을 한 거라서. 아 아 >> 형 시스템이 두 개 켜진게 아닐까? >> 뭐라고? >> 물어봐야겠다. >> 이제 잘 들려? 어 이제 괜찮은 거 같아. >> 5분만 있다 다시 켤게요. 방송 5분만 있다 다시 켜겠습니다. 아어 >> 형 시스템 두 개 켜진 거 아닐까? >> 저희가 이거 컴퓨터를 바꿔 가지고 새로 샀거든요. 려 >> 이제 괜찮. 5분만 있다 다시 켤게요. 방송 5분만 있다 다시 켜겠습니다. >> 실터진 거 아닌가? 저희가 이거 컴퓨터를 바꿔 가지고 새로 샀거든요.지 >> 5분만 있다 다시 켤게요. 방송 5분만 있다 다시 켜겠습니다. 컴퓨터가 >> 지옥 5분만 있다 다시 켤게요. 5분만 다시 키겠습니다. 5분만 있다 다시 켤게요. 5분만 있다 다시 키겠습니다. 필터를 일단 다시 꺾을 거 같아. 아, 꺾었어. >> 어, 잠깐. >> 어, 어. 아, 아. >> 어. >> 아, 이거 아, 이거 혹시 유튜브 소리를 켜 놔서 그런가 보다. 아, 오케이, 오케이. 알겠어. 어. 아, 형이 유튜브 소리를 켜 놔서 그래. 아. 아, 이제 이제 괜찮으신가요? 괜찮아. >> 아, 이제 이제 괜찮은 거 같아. 제가 컴퓨터를 다시 사 가지고 하나 컴퓨터를 좀 방송용으로 하나 컴퓨터를 좀 좋은 걸 맞췄는데 오늘또 컴퓨터 새로우니까 세팅이 조금 달라지면서 또 문제가 살짝 있었던 거 같아요. 자, 이제 시작하겠습니다. 유튜브 소리를 켜 놓고 했네요. 형 와서 볼륨 좀 올려 줘. 자, 시작하겠습니다. 오늘 방송 볼륨 그거 이제 꽂아도 될 거 같아. 음. 올렸는데 풀인데. 자, 오늘 오늘 그러면 오늘은 오늘은 제가 고민해 봤는데 그 뭐 여러 다른 유튜브에 뭐 장, 시향 이런 거 되게 많으니까 전 개인적으로 지난 한 주간 약간 그랬던 거 같아요. 하이닉스 잘 먹고 네이버는 잘 못 먹었던 거 같아요. 오늘 네이버 좀 손절 좀 하고 마이크 소리가 아직 작나? >> 아 좋아졌어요. 네. 네. 네. 오케이. 아우 되게 어수선했네요. 이제 방송 장비를 조금 노트북에서 좀 컴퓨터하고 다 세팅한다고 조금 시간이 걸렸습니다. 네. 아, 오늘은 오늘은 저 이제 그 오늘 시작하기 전에 한 가지 좀 이야기하고 가면 오늘 주식에서 가장 중요한 이제 메타인지에 관해서 한번 얘기하고 조금 시 그리고 뭐 그러고 제 주식 이야기 좀 하고 그다음에 좀 시장에 대해서 좀 얘기하고 그다음 또 한 주간 뭐 매매 어떻게 했고 어떤 생각을 갖고 했는지 그런 이야기도 좀 하고 이렇게 지금 8시 20분이니까 딱 9시 20분까지만 하고 끝내는 걸 하죠. 9시 30분까지. 아, 우리 그렇게 하고 유튜브를 오늘 한 주 라이브를 하도록 하겠습니다. 여러분 다들 어 오신민분들 되게 반갑습니다. 좋아요도 한 번씩 눌러 주시고요. >> 구독 안 안 누르신 분 좀 눌러 주세요. >> 자, 오늘은 그 창도 좀 지워. 멘터 아니 그 블로그 보니 그가 어떤 분이 그러더라고요. 그 자신도 계좌에 한 12억 10억 12억 이래 들어 있으면 자신도 어 한 1억을 벌 수 있겠다고 이렇게 비안냥거리듯이 이렇게 댓글을 달아 놨더라고요. 그래서 제가 그 부분에 대해서 좀 이야기를 해 보려고요. 이게 저가 요즘 들어서 되게 힘든 건 약간 그런 거 같아요. 아직이 금액 하루 수입과 손실 금액이 하루가 몇 천씩 움직이니까 적응이 잘 안 되더라고 사람이지라. 그까 또 이게 물어보니까 지인이 그러더라고요. 그게 원래 약간 상처가 나고 또 아물과 하듯이 그렇게 또 이겨내면 한 몇 달 또 괜찮아지면 그 금액이 그 올라간다고 이제 얘기하더라고요. 지금은 좀 약간 금액 적은 기간 어 그런 시기인데 근데 이게 착각하는게 있어요. 그 돈이 많다고 해서 돈을 많이 버는 건 절대로 있을 수 없는 거예요. 버는 건 많이 벌겠지, 한번 벌다가. 근데 진짜 이을 때 한 방에 진짜 박살 나거든요.데 오늘은 진짜 그 이야기를 좀 해 주고 싶었어요. 어 제가 거의 다 뭐라고 댓글 달았냐면 어 130만 원으로 10년 동안 버텨서 올라오면 차근차근 올라오면 이제 저는이 정도 됐으니까 댓글 다신 분은 한 몇 년 하면 되지 않을까요? 뭐 이렇게 댓글 달아 놨는데 뭐 그런 댓글 드니까 어 이번 주 방송은 좀 우리가 메타인지에 대해서 좀 얘기를 해 봐야겠다라고 생각했거든요. 제 보통 이제 메타 인지라고 하면 주식이함에 있어서 작은 규모나 규모에 따라서 매매가 정말 달라야 돼요. 내가 가진 돈이 100만 원 있을 때 또 3천만 원 있을 때 1억 있을 때 10억 있을 때 매매가 다 달라야 되거든요. 그 과정을 하나하나 단계단계로 극복해서 올라가야만 저는 이제 한 14년 정도 되니까 이제 10억 정도를 돌릴 수 있는 수준 정도 된 거 같아요. 참 진짜 오래 걸리더라고. 그 시간이 이제 좀 타고난 친구들은 그게 되게 빠른 시간에 다다닥 올라가고 저 같은 경우에 조금 늦게 올라갔던 거 같아요. 늦게 올라갔는데 이게 또 사람마다 또 환경이 되게 달라요. 어떤 사람들은 그 집안이 되게 좀 그래도 부모님이 여유 있다면 여유 있다면 사실 내가 100만 원 1천만 원 갖고 하는데 있어서 천만 원 갖고 해도 조금 손도 더 잘 나가고 그러거든요. 근데이 돈이 내가 가진게 전부라고 생각하면 이게 정말 손이 잘 안 나가고 잃는 거에 대한 극도 해피심리가 있어요. 그러다 보면 얻어 맞다가 보면 사람이란 존재가 계속 다치거든요. 다치고 다치고 다치고 하다 보면 그 상처를 회복하는 그 시간이 되게 오래 걸리기도 한단 말이에요. 오래 걸려요. 그래서 우리가 우리가 이거 뭐냐? 어 보면 한 코로나 때 많은 사람들이 유튜브 보면 코로나 때 되게 돈을 왕창 벌었다가 그 후로 되게 더 이상 성장을 못 하고 그 박스권에 갇힌 분들이 많이 있어요. 그런 분들 왜 그러냐면 이게 너무 큰 분장이 와서 돈을 많이 벌다가 보면 이제 끝에는 많이 얻어맞거든요. 얻어맞다 보면 사람이 이제 두려움이 계속 쌓이는 거예요. 나도 모르게 나도 모르게 두려움이 계속 쌓이면서 더 이상이 한대 맞았을 때 상처 회복 능력이 회복이 떨어지는 거예요. 그래서 이게 그 항상 하는 말이 시장에는 용감한 투자자도 있고 그다음에 늙은 어 경력이 오래된 투자자도 있지만 용감하면서 경력이 오래된 투자자는 거의 없다고 하거든요. 그래서 이게 무슨 말이냐면 약간 용감하면서 되게 오랫동안 살아남은 사람은 거의 없다는 거죠. 그니까 우리 처음에는 용감하게 자산이 뭐 한 100만 원, 천만 원, 3천만 원 이럴 때는 용감하게 올라가요. 올라가다가 이제 저 같이 이제 좀 나이가 들고 이제 좀 경력이 쌓이면 그때부터는 덜 잃어야 돼요. 덜 잃는 상태로 계속 올라가야 되거든요. 그래서 항상 그런 지금 자신의 상태가 어딘지 되게 잘 알아야 돼요.이 지금 마지막 색을 면하다님 질문 보면 전항님 전업으로 어느 순간 수준으로 오르려면 어느 정도 걸릴까요? 만주 님은 보통 3년 빠르면 2년 이해라고 하시는데 전왕님은 어떻게 생각하진 않았는데 전업으로 오르는 거 그래 오늘 준비했죠. 그 키운 계좌를 좀 띄워줘. 저의 전업 인생에 대해서 한번 얘기해 드릴게요. 오늘은 저의 전업 인생으로 약간 유튜브 그 영상도 좀 뽑고 하는 의미에서 >> 계속 얘기하고 있어. 내가 할 테니까. >> 키운 거. 아 그 사진. 사진. 응. 사진 >> 사진 띄워줘 봐. >> 띄워야 얘기하지. 잠깐만 >> 1번부터 >> 보자. 자. 1번. 어 1번 >> 이거. >> 아 1번 말고 2번. >> 2번 말고. 아 그거 띄었어. >> 응. 어. 아. 어. 잠시만. >> 자, 이게 이게 근데 잘 안 보인다요. 그냥 화면을 좀 더 키워 봐. >> 그냥 쭉 키워. >> 그 정도는 키워야 보이지 않을까? 음. 이거 좀 늦게 반영되니까 얘기하면 돼. >> 오케이. 오케이. >> 하면 조금 점점 좋아지고 있어요, 여러분. 한 자, 이게 이게 언제냐? 제가 주식을 언제냐? 2011년이네요. 11년. 제 주식 2한 11년 때의 그 계좌 상태예요. 그 키움 증권이죠. 그러니까 저게 한 칸 자체가 월별입니다, 여러분. 월별로 월별로 저는 주식을 진짜 저때가 제가 대학교 때 그 시간이었거든요. 그니까 거의 진짜 매달을 잃었던 거 같아요. 매달 매달 돈 벌면 와서 잃고 알바에서 벌고 오면 잃고 2011년 11월 달에는 500만원 진짜 한 한 달 반 방학 내내 가서 일하고 와서 그거 한 달 만에 다 잃어버리고 그게 저의 이제 2011년이니까 한 몇 년 전에 14년 14년 전에 주식인 거 같아요.이 2번 사진에 좀 뛰어보자. 이게 2번입니다. >> 아, 1번 4 되게 매끄럽게 다다닥 넘어가는게 쉽지 않구나. 이게 딜레이가 있으니까. >> 이거를 보면 느리게 나와. 음. 넘어갔나? 어, 넘어갔다.이 채팅창도 좀 봐야지. 댓글 벌써 저렇게 꾸준히 날릴 수 있나라고 얘기하잖아요. 저렇게 꾸준히 날릴 수가 있어요. 얼마 동안? 4년 동안. 4년 동안 매달 돈을 저렇게 꾸준히 날릴 수 있어요, 여러분. 12달 중에 11 달을 마이너스가 낼 수 있는게 사람입니다. 또 그 제 주식 인생은 그랬던 거 같아요. 그냥 매달 마이너스 거의 뭐 매달 깡통이죠. 매달 깡통을 1년 12달 중에 열을 그렇게 첫 열 달에 마이너스했다. 그걸 4년 동안 4년 동안 4년 동안 했는데 그런 거 같아요. 그때 저때 저는 진짜 그 저때가 진짜 막 시총 작은 거 막 상한가가 가가고 이런 거 되게 많이 했었거든요. 잡주도 많이 하고 막 진짜 시총 작은 것들 되게 많이 한 거 같아요. 저때가 저때가 그래서 2014년 한 8, 9월 이때부터는 그걸 그걸 그만뒀죠. 8, 9월부터는 진짜 그만뒀던 거 같아요. 8, 9월부터 그만두고 아, 내가 이제 인생 내 인생이 다시는 상를 하지 않으리. 상달 하지 않고 그다음 막 진짜 정치 테마주도 하지 않고 어 그래 또 뭐 안 한다 했지 뭐 하여튼 그런 잡주하지 않고 그때부터는 좀 큰 대형주 위주로 매매를 해야겠다라는 생각을 한게 저기 2014년 15년이고 그리고 2016 17 18은 다른 계좌를 썼어요. 다른 계좌 이제 유한타 가서 저거는 연간을 다 플러스였어요. 그니까 2014년 이후로 저는 연간 결산으로 2022년 빼고는 거의 한 9년 10년은 계속 플러스였던 거 같아요. 그 후로는 후론 다 플러스였는데 어 여기 보면 중간중간에 2021년이나 2022년 마이너스 난 거는 저 때가 뭐였냐면 코로나 때 너무 다들 막 상한가로 돈을 막 쓸어담는 거예요. 돈을 다 쓰러 담으니까 제가 그래서 2021년 22년은 다시 키움에 돈을 조금 넣어 갖고 저걸 했죠. 그 아 나도 상다 좀 해 볼까 하다가 그 또 가서 얻어맞고 이제 그만두고 했던게 2021년 22년이고 2019년부터는 그 미래 그 창을 좀 띄워줘 이거지. 음. 사진 말고 그냥 창 그거 그거 없어야지. 앞에 위에 올리 안 보이잖아. 제대로 확 확대를 시켜야지. >> 아이 좀 나왔어. >> 어 >> 나왔어. 살짝 >> 뭐가 나왔어? 됐다. >> 여기 살짝 나왔어. 초반에. 오케이. 보자. 제가 그래서 미래 셋을 이게 2019년부터 제가 미래셋 본격적으로 했던 거 같아요. 개잘 그런 그러네. 미 그 그다음에 저게 제가 키움에 한 몇 년 하다가 유한타로 옮긴 다음에 미래셋이 수수료 무료 이벤트 하더라고요. 수수료 무료 이벤트 하면서 그러면서 저기 뭐냐? 미래 셋으로 옮겨 갔죠. 옮겨갔죠. 아, 그리고 참고로 저는 그때 계좌가 돈 날리고 최고 저점일 때는 그때 남은 돈이 한 130만 원 정도였던 거 같아요. 130만 원 정도로 한 그래서 여기서 막 하루 19년도에 이제 100만 원 벌고 막 진짜 잘 벌 땐 600 이렇게 벌다가 뭐 하루 10만 원도 읽고 70만 원도 벌고 막 500 700 벌 때도 있고 이럴 때도 있고 그렇게 가다가 그러면서 이제 코로나 장세 때도 저도 코로나 장세 때 좀 점핑을 했어요. 운이 좋게도 운이 좋게도 2020년도에는 점핑을 하면서 어 하루에 막 몇 천도 벌기도 했죠. 점핑을 하면서 올라가고 또 왕창 까먹기도 하고 또 벌면서 그렇게 올라갔다가 2022년에 또 마이너스 나면서 쭉 해서 쭉 이렇게 해서 계좌를 키워 왔다. 키워서 지금에 와서는 뭐 지금 그래서 미래셋은 한 2019년부터 해서 누적 수익이 한 25억 정도 쌓였네요. 미래세 올 때는 계좌가 한 5천 정도 넘어왔던 거 같아요. 2019년도에는 5천 정도로 넘어왔고 >> 그럼 와 수익률이 얼마 거예요 도대체? 야, >> 저는 뭐 타고난 사람은 아니라 갖고 되게 저는 진짜 한 발 한 발 올라갔던 거 같아요. 왜냐면 저는 좀 가족도 있고 해 갖고 사실 그 진짜 잃치 말자라는 생각으로 일치 말자라는 생각으로 진짜 한 발 한 발 어 올라왔던 거 같고 그래서 뭐 한 미래세에 뭐 한 25억 정도 저기 누구지 아까 키움에 한 1억 얼마 그다음 뭐 한 요한테 한 1억 얼마 한 27억 28억 정도 본 거 같아요. 한 130만 원으로 한 27억, 28억 누적수 >> 아 >> 그렇게 쌓서 왔다. 그 그 일전 어 그래서 저는 개인적으로음 제 기준으로는 그런 테마주나 이런 작은 주식을 안 하면서 어 이렇게 플러스 인생을 만들었던 거 같아요. 그러면서 누적으로 싸울 수 있었고 제가 만약 그때 막 상나 이런 거를 버리지 못했다면 뭐 여기까지 오지 못했겠죠. 여기까지 오지 못했겠죠. 그리고 약간 불안한 마음에 잘 매매를 잘 못 했을 것 같아요. >> 근데 궁금한게 계좌의 이제 시드의 금액에 따라서 그 종목을 이제 매매하는게 좀 다를 수가 있잖아요. 예를 들어서. 음. >> 근데 이제 계속 대형주 위주로 이제 하신다고 하셨는데 그 이제 계좌가 이제 금액이 좀 작은 분들을 경우에는 좀 어떤 이게 대형주만 하기엔 또 너무 대형주들이 가격이 비싼 것들도 있고 예를 들어서 좀 그런게 있잖아요. >> 근데 그 이게 대형주라는게 중요한게 아니라 >> 네. 주식에서 돈을 벌려면 내가 하는 주식이 변동성이 적어야 돼요. >> 음. >> 이게 사람들이 되게 아, 그냥 개인적으로 느끼게 뭐 뭐 타고난 고수분들 되게 많고이 뭐 주식 진짜 뭐 계좌 인증하면 정말 돈 많으시 많이 버신 분들 되게 많으니까 당연히 그분들이 진짜 그 오르시 옳죠. 돈 사람 그까 제 기준으로 따지기에는 그 제 기준으로 따지기에는 그냥 변동성이 적어야만 그 배팅을 늘려 갈 수 있어요. 만약에 내가 하는 주식이 막 하루에 막 상한가도 가갖고 막 10%도 막 그냥 빠지는데 거기다가 내가 막 한 번에 막 10%씩 빠지는데 한두 시간만에 10% 빠지는데 거기다 내가 막 한 35 살 순 없잖아요. >> 음. 그니까 중요한 거는 시총을 높은 거를 그 변동성이 적은 주식을 해야만 금액을 크게 넣을 수 있고 나중에 가도 근데 생각보다 계좌가 불어나기 시작하면 금방금방 불어나가요. 어느 순간에 되면 정체가 와요. 제 기준으로는 뭐 이걸 한번 눌러 볼까? 네. 그 어떤 분이 그러더라고요. 그래서 그 야, 너는 돈이 많아서 그래 이렇게 얘기를 하는데 불가 딱 한 1년 전에 제가 잘 나가다가 또 얻어맞고 하니까 24년 11월 달에 어 작년과 불가 한 10개월 전 11개월 전 12월 달에 계좌가 또 한 겁나 맞고 한 1억 2천 손절하고 2억 7천 남더라고요. 그 2억 7,으로 다시 12억을 본 거예요. 2억 7,으로 다시 12억을 본 겁니다, 여러분. 저기 보면 월초 자산 이쪽을 보면 보이진 않지? 안 보이네. 아, 그게 좀 월초 자산 보면 2억 7천으로 어, 12억을 벌면서 또 이렇게 쌓아가는 거죠. 근데 개인적으로 이게 자본금이 10억이 넘어가니까 또 사람한테 또 저한테 이제 데미지가 되게 많이 오면서 또 이게 어느 정도 막히는 어 막힌다 해야 되나? 좀 약간 답답한 면이 좀 그러니까이 하루 수익과 손실이 저한테 이제 데미지가 되어 가고 있는가 과정 가정이죠. >> 그렇죠. 계좌 뿔수록 >> 그렇죠. 그렇죠. >> 음. 근데 뭐 이거조차도 뭐 시간이 지나면 극복될 거라 생각합니다. 어차피 한 발 한 발 계단으로 올라왔고 또 앞으로도 계단으로 올라갈 거고 그래서 뭐 사실 뭐 그렇습니다. 전 그래서이 채널에 뭐 이렇게 오신 분들한테 이제 소개해 주면 저가 뭐 저가 무조건 옳다 이런 얘기가 아니라 그냥 저는 이런 사람입니다. 그냥 그 결혼도 하고 이래서 주식 전업하는데 결혼도 하고 해서 좀 안정적으로 좀 탄탄하게 올라가기 원했고 그래서 저는 그냥 시간 타고난 재능은 없었지만 시간으로 싸워 올렸다. 시간으로 무려 깡통을 한 4년 동안 차고 그리고 한 10년이니까 대략 한 실질적으로 돈 번 시기는 한 14년부터 10년 정도 되네요. 10년 정도 해서 쭉 쌓아 올렸다. 한 130만 원 갖고 한 27억 요렇게 본 거 같아요. 27억, 28억 이렇게 본 거 같아요. >> 그러면 거의 한 1년에 2억 넘게 벌신 거네요. >> 예. 또 그렇게 생각하면 안 되고 >> 편견적으로 그 돈은 원래 마지막 은퇴하는 1년에 다 보는 >> 그죠. 이게 하다가 이게 계단식 성장 복리니까. 그러니까 내가 누적 >> 그렇죠. >> 누적 수익이 27억이라 하지만 올래 수익이 12억이니까 >> 그죠. 그렇죠. 그순간에 한반 정도년 안 그니까 지금을 위해서 제가 10년 동안 싸 올린 거고 >> 그까 어떤 분이 그러 야너 너 정도 시드 있으면 나도 하루 1억 벌겠네 이렇게 얘기하는데 >> 10년을 버텨서 그렇게 쌓아 올린 다음에 그 얘기를 해야 되는 거죠. 그러니까 이게 10년이라 그러니까 최근 1년간 그렇게 보셨는데 만약에 진짜 9년 8년째 멈췄으면은 또 이런 엄청난 또 그 수익을 또 경험하지 못할 수도 있잖아요. 사실 그러니까 이게 단계적으로 2억씩 싸 아까 말씀하신 것처럼 뭐 2억씩 쌓아 올라가는게 아니라 이렇게 가다가 이제 포텐이 딱 터지는 순간이 기약을 수자가 확 >> 그건 착각이에요. 포텐이 터진다이 말은 착각이고 >> 아 그래요? 예. 그냥이 주식에서 포텐이 터진다 이런 거는 그 의미가 없는 거고 >> 그냥 진짜 자기도 모르게 이제 쌓여 있는데 운이 좋게 또 이제 많이 벌 수 있는 그런 또 시장을 만날 때가 있어요. >> 그럴 때 만날 때 또 한 번씩 한 박자 업하고 >> 또 안 될 때는 또 지키는 그니까 저는 돈을 잘 버는게 아니라 음 >> 잘 지켜요. 그러니까 내 재능은 주변하고 비계해 봤을 때 어 주식을 내가 잘한다 이런 느낌이 아니라 >> 음 >> 아 진짜 전항이는 진짜 잘 안 잃는다. >> 음 >> 진짜 잘 안 잃는다. 딱 이런 느낌. >> 음 >> 근데도 이제 남들 돈 한 한 두 배 세 배 벌 때 >> 아니 뭐 한 세네 배 벌 때 한 두 배 정도밖에 못 벌지만 아 진짜 이을 때 잘 지킨다. 잘 안 잃는다. >> 그렇죠. 이게 >> 사실 버는 것도 버는 거지만 이게 또 자기 자산을 지키는게 또 굉장히 중요한 거잖아요. 돌릴까요? >> 네. >> 오늘 우리 유튜브의 이제 정체성을 위해서 개인적으로 이제 계좌 인증과 함께 조금 해봤는데 뭐 요런 부분에 좀 궁금한 얘기 있나요? 궁금한 거 우리 또 얘기도 좀 하고 지나갈까요? 이게 또 라이브 방송의 매력 아닙니까? 또 슈퍼챗이 돼야지. 좀 이런 거 받 한 1,000원이라도 받고 이렇게 하면 더 재밌는데 >> 좀 있으면 될 겁니다. >> 네. 여러분 그래도 전항님이 이렇게 유튜브 시작하자마자 거의 저희 초반인데 벌써 계좌를 이렇게 오픈해 가지고 이게 사실 또 이렇게 방송하면서 여러 가지로 이제 유튜브 하시는 분들 보면은 되게 말씀도 잘하시고 여러 가지 뭐 이제 설명도 되게 자세히 하면서 하지만 또이 계좌를 또 공개하면 또 그거랑 좀 다른 부분이 있거든요. 근데 뭐 유튜브 시작한 지벌써 이제 얼마 되지도 않았는데 아닐까? >> 예. 아니, 어쨌든 그래도 공개적으로 방송에서 이렇게 한다는 게 >> 어쨌든 예. 보자. 질문을 보면 어 아 저 소코폴로스 소코폴로스 >> 어디 말씀하시나? 소코플러스 >> 어 소코플러스 님 >> 스 >> 어 전왕님 매매가 대략적으로 어떻게 하는 매매인가요? 저는 매매를 일주일에 한 뭐 한 한 세 종목 이내로 거래하는 거 같아요. 매매를 많이 하지 않는 거 같아요. 되게 이게 왜 안 없어지지? 아 아니구나. 나한테구나. 아, 오케이 오케이. 저는 하루에 진짜 매매를 많이 하지 않고 되게 삶의 밸런스를 되게 중요시 하는데 어 막 어떤 종목에 막 이렇게 하루에 막 이렇게 변동 오늘 같은 경우 명인 제약 같은 신규주 이런 거 사실 쳐다도 안 봅니다. 쳐다도 안 보고 지금 보고 있는 건 뭐 하이닉스 네이버 이런 정도로 하는 거 같고 네이버 오늘 한 2,000 정도 손절했어요. 2천백 정도 손절하고 뭐 하이닉스 삼성전자 요런 거 보면서 뭐 종가 배팅 정도 하거나 아침 아니면 아침에 사고 좀 가지고 있거나 뭐 요런 매매를 합니다. 그렇게 막 가벼운 종목은 하지 않고. 그리고 뭐냐 박현진 님 종목은 거의 두 세 종목 안에서 하시는 거죠. 그렇죠. 저는 뭐 관심 종목 한 두 세 개 정도 안에서만 계속 하고. SK 님 미수도 많이 했으십니까? 미수도 당연히 쓰죠. 미수는 많이 씁니다. 미수도 많이 쓰고 그다음에 카무이 님 결혼 이후 계좌 관리법 너무 궁금합니다. 그렇죠. 어, 개인적으로 그 결혼을 하면 한 번쯤 슬럼프가 되게 강하게 와요, 여러분. 진짜 그 압박감이 진짜 많이 오고 그다음에 첫 번째 아들 자식 태어나면 또 한 번에 그 압박감이 숨통을 꽉꽉 조이는 느낌을 받아요. 숨통을 조이는 받고 둘째 태어나니까 그때는 뭐 거의 하루가 한 번은 진짜 가시 방송에 앉아 있는 그런 느낌. 그런 느낌이었는데 어 저가 이제 결혼하고 애들 태어났을 때는 그때는 계좌가 한 1억에서 2억 사이를 왔다 갔다 했거든요. 그러니까 한 달에 한 1, 2천 정도를 벌었던 거 같은데 2천 정도 벌었던 거 같은데 평균 어 거의 뭐 매일매일이 많은 거래를 하진 않지만 매일매일 수능 치는 느낌으로 거래를 했던 거 같아요. 아 절대 이르면 안 된다. 절대 이르면 안 된다. 절대 이르면 안 된다. 그러니까 버는 거보다 어떻하면 내가 덜 잃으면서 항상 덜 잃으면서 수익을 많이 낼까 이런 고민을 항상 많이 하는 거죠. 그래서 상대적으로이 가벼운 종목을 최대한 거래를 안 하면서이 묵직한 종목에서 한 2, 3% 먹으면서 수익을 쌓아가자. 요런 마인드로 되게 했던 거 같아요. 그리고 계좌에 절대 10% 이상 딱 10%를 이르면 만약에 2억인데 하 이번 달 -2,000 되면 일단 주식을 다 자르고 봤던 거 같아요. 자르고 뭐 이렇게 넘어갔던 거 같습니다. 질문이 너무 많이 쌓는데 >> 질문을 너무 궁금한게 많으신가 봐요, 여러분. 그죠? >> 궁금한게 많으신 거예요? 어, 은정님 매매 많이 할수록 힘든 거 같아요. 어, 저는 굉장히 동의합니다. 사실 매매는 많이 하면 많이 할수록 되게 힘들다고 생각하고 특히 뭐 이렇게 막 유혹을이기는게 쉽지 않아요. 저도 그렇고 맨날 하루 종일 HTS 보고 있으면 유혹을이기는게 쉽지 않아요. 전 그래서 하루에 진짜 HTS 한 두시간 정도 보는 거 같아요. 아침에 한 한시간 정도 오전에 한시간 오후에 한시간 요렇게 보고 나머지 시간은 뭐 운동하거나 뭐 게임하거나 아니면 가서 와이프하고 뭐 쇼핑하거나 브런치 먹고 이렇게 시간 보내는 거 같아요. 주로 매매를 진짜 잘 안 하는 거 같아요. 체플린 님 아침 8시 넥스트가 혼돈이던데 그 시간엔 주로 매도 위주로 하시나요? 시총은 최소 얼마 이상 대형주는 저는 시총은 한 3조 이상만 하는 거 같아요. 최소 3조를 바라보는 거 같아요. >> 그 3조라는게 어떤 의미? >> 시가 총에 아 >> 그니까 시가총에 3조가 기 뭐 특별한 이유가 있으신가요? 그냥 그 >> 그니까 보통 막 상한가가 이런 종목들은 시총이 뭐 한 1억 2천억 아니면 5,억 진짜 많아도 한 1조 정도인데 >> 음 >> 어 전 상한가를 가는 거 안 하려고 한 3조 이상 하는 거 같아요. >> 상한가 안 가는 거 하려고 한 3조 이상 하는 거 같고 요즘은 진짜 종배 위주로 많이 하는 거 같아요. 종 바닐라 스카이 님 종배만 하시나요? 종배 위주하고 2층님 전왕님은 상다하실 때 손실이 나서 상를 버렸었다고 하는데 상다 이전에 수익이 나던 매매가 있었나요? 기존에 스윙 모델이 있는 상태였지 아니면 공부를 하셔서 수익 모델을 마드셨는지 궁금해요. 어 제가 상단은 그 2012년인가 막 이런 책이 있어요. 도서관에 가면 이런 책이 있었던 거 같아요. >> 음 >> 나는 상한가 따라잡기로 10억을 벌었다. 어, 요런 책이 있었고 >> 그 책 저자가 김동성 님인가 아니도 기억나는 거 같은데 그거하고 나는 하루에 단타로 70만 원을 본다. 뭐 이런 책도 있었던 거 같아요. 그런 책들을 보니까 >> 다들 뭐 저런 거 해서 그 책 보고 이제 상다를 시작한 거죠. 상다 시작한 거고 저는 잘 못했어요. 잘하시는 분들은 돈 많이 벌었는데 저는 잘 못했고 그리고 수익 모델이 없었고 그다음에 운좋게 강의 듣다가 수급 단타님 강의 들으면서 그때 영감을 좀 얻으면서 어 좀 내식으로 발전했던 거 같아요. 그 후로는 딱히 그렇게 손엔 안 보고 한 발 한 발 되게 올라갔던 거 같고 올라갔던 거 같고 그랬던 거 같아요. 오늘 하이닉스를 손절한 이유는 미수 사용 때문입니까? 미수를 쓰지 않았다면 스윙도 하십니까? 오늘 하이닉스 손절 안 했어요. 하이넥스를 안 했어요. 어제 할까 말까 하다 안 했는데 막 셧다운 얘기도 있고 해서 안 했는데 뭐 미국은 빠지는데 우린는 올라가더라고요. 그래서 뭐 아쉽게 됐죠, 뭐. 잭스 님 25년 잭슨 님은 그 롤 잭슨인가? 하여튼 25년 6월 크게 점프하셨고 블로그에 크게 깨달음에 대한 글을 보았습니다. 그 부분에 대해서 시장을 바라보는 관점의 변화가 어떻게 된 건지고 뭐 한 가지만 있었던게 아니고 여러 되게 좋은 영향을 끼쳐 주는 진짜 지인을 얻었던 거 같아요. 지인을 얻었고 그래서 그 친구의 수익은 진짜 저랑은 비교할 수 없을 정도로 진짜 탑라인이고 뭐 사실 이제는 뭐 저랑 비교할 수 없을 정도에 되게 탑라인이고 제가 본 진짜 대한민국 한 다섯 손가락 안 있는 그런 탑 트레이더인 거 같아요. 음. 음. 그런 친구를 이렇게 되게 젊은 친구지만 만나면서 그 시장을 바라보는 관점이나이 디테일을 어떻게 살릴지에 대한 그리고 비중에 대한 이런게 되게 많이 발전하게 된 거 같아요. >> 음. 근데 그렇게 해서 벌는 버는 대로 복리로 잘 올라가는데 저는 또이 금메이커지니까 거기서 오는 스트레스를 되게 이겨내기가 쉽지 않더라고요. >> 지금 요즘 그래서 약간 적당히 조금 낮춰 갖고 한 달에 한 1억에서 2억을 목표로 조금 낮춰 갖고 월 1억에서 2억 정도로 목표로 한번가 보려고 합니다. 다음 공간을 >> 부럽네요. 예. 멀리락이야 >> 이게 근데 이게 근데 어느 분야 분야 10년을 하면 >> 아니요. >> 아니 그렇지 않다니까. 어떤 분야 >> 여러분 어느 분야가 10년하면 월 1억 벌 수 있는 건 좀 댓글로 아시는 분 좀 남겨 주세요. >> 어떤 분야도 아니 변호사도 10년을 개업해서 10년을 >> 1년에 10억 연봉 찍지. >> 아 그런가요? 예. >> 예. 변호사도 1년에 10억 연봉 찍고 어떤 분야든 하우물만 한 10년 15년 파면 경제 올라가잖아요. 돈은 이제 그걸 따라오는 거고 최근 아 최근 출간내는 날짜가 언젠가 아 보자. 조 초록달님 대형주는 하락장에서 수익 내기 힘든데 그럴 때는 어떻게 하셨나요? 그게 한 2022년이 가장 위기였던 거 같아요. 최근 10년 동안 유일하게 한해 마이너스가 났던 한해인 거 같아요. >> 음. >> 그때도 뭐 그때는 울면서 버티는 거죠. >> 아, 근데 1년 동안 이게 마이너스. 그러니까 어쨌든 >> 아니 그게 >> 1년 동안 마이너스 가는게 아니고 >> 2022년 상반기는 잘해서 벌다가 이제 하반기에 >> 기회다 생각하고 여기서는 내가 한번 승부를 봐야지 했다가 들룩 깨진 거죠. >> 그래서 어쨌든 최종 마이너스. >> 그렇죠. 최종 한 8,000 마이너스로 끝났던 거 같아. >> 어 >> 그럼 이제 그럼 이제 생활비 다 줄이는 거죠. 이제 유니클로 있고 >> 예. 절대 백화점 금지, 이제 사 먹는 거 배달 음식 금지 이렇게 버티는 거죠. >> 근데 그렇게 그럴 때는 어떻게 좀 뭐라 그럴까? 이게 어쨌든 마이너스로 끝나면은 뭔가 이제 다음에 시작할 때 뭔가 좀 반 전혀 다른 접근법이라든지 좀 그런게 필요하잖아요. 그런 걸 어떻게 좀 >> 우리가 인사이트를 얻을 수 있을까요? 그 >> 음. 이제 그니까 이 >> 분위기 전화를 해야 되잖아요. >> 그죠? 그죠? 어, 주식을 하다 보면 진짜 어, 내가 태물이 됐나, 안 됐나라는 그런 생각을 가질 때가 있어요. >> 늘 이제 내 자신을 의심할 때가 있을 때. 근데 그럴 때마다 저는 운 좋게도 되게 돌파구가 되는 놀들이 있었어요. >> 음. >> 그런 좋은 사람들이 있으면서 되게 그걸 극복해 나갔는데 >> 그래. 제가 그래서 강의료를 한 1억 썼다고 했잖아요. >> 그 저는 1년에 100만 원씩 줄고 강의료를 한 여섯 번은들은 거 같아요. 한 두 달에 한 번 꼴로 계좌가 인증된 강사들의 강의는 거의 웬만하면 다 들었다고 보면 돼요. 음. >> 거의 한 10년 동안 거의 웬만하면 다 들었다는 거 요즘은. 그래서 어 그 강사가 얘기하는 그 얘기만 딱 들어도 아 이게 돈 번다 이거 시간이 지나면 망할 거 같다. 힘들다.이 이게 딱 얘기만 들어도 알아요.음 하지만 뭐 이런 그렇게 막 누군가를 비난하거나 이럴 순 없으니까 그냥 뭐 그 정도 알면서도 그냥 그러느니 하면서 어 넘어가죠 뭐. 어쨌든 저는 진짜 강의를 계속 보냈으면서 한 1억 >> 계속 어쨌든 공부를 하시고 예 그 어쨌든 >> 나한테 맞는 거를 계속 찾아가신 거잖아요. 그죠? 예. >> 그렇죠. >> 주식의 제일 빠른 방법은 >> 잘하는 사람들 붙들고 그걸 카 닮아가려고 하면 돼요. 그냥 아니 주식에서 되게 막 나 혼자 막 앉아서 막 책을 공부하고 이러거든요. >> 자신만의 기법을 >> 어 자신만해 옛날 우리 많이 했잖아. 종목 검색기 만들어 가지고 >> 맨날 우리 맨날 검색기 만들 야 이거 이렇게 하면 되 맨날 이런 얘기 했는데 >> 그거 다 소용 없고 그냥 >> 잘하는 사람 누군가는 있어요.이 시장에 잘하는 사람을 그 사람을 닮으려고 노력하면 된다. 닮으려고 노력하면 된다. 야 오늘 너무 잡단만 하다 끝나는데 >> 아니에요. 괜찮았어요. 예. 오늘 저번보다 질문이 엄청 많으시고 예. 적극적으로 이제 참여도 >> 시청자분들도 이제 적극적으로 하시는 거 같아요. >> 음. >> 방송이 >> 보자요. >> 성남복정 1님 주식 공부하고 언제부터 수익이 나서 전업에 뛰어들셨나요? >> 처음부터 전업. >> 그렇죠. 아, 그러니까 여기가 있어요. 아까 봤던 제가 이제 4년 동안 마이너스였는데 월별로 계속 깡통을 찼죠. 그냥 깡통을 거의 한 40번 찬 거 같아요. 그렇게 해서 차고 2014년이 제가 이제 졸업하는 해였던 거예요. >> 음. >> 어, 아닌데. >> 뭐 13년 14년 그쯤 아닐까요? >> 아, 그렇죠. >> 그럼 대학을 너무 오래 다녔잖아. 한 아 내가 06학번이니까 군대하고 3년 빼면 어 막 그 정도 되겠구나. >> 아 2013년 말 정도 14년 이때 됐는데 졸업하면서 남들은 이제 회사 취업하고 이래 갔는데 가방 매고 이제 현대 중고 가서 >> 시드를 모아왔죠. 그 보통 발판 때 있잖아요. 아시바 >> 그 발판 때에서 >> 발판 때 설치하면서 조선소 >> 지금 조선소에서 설치하면서 한 천 넘게 모아왔던 거 같아요. 그거 모아와서 바로 전업했죠. 왜냐면 취업할 때 웃으니까. 그 조선소에서 10년 일하셨으면 월락 보르셨을 것 같아요. >> 10년이라면 월록 하 >> 그때 그 현대 중업에서 >> 내 하지 내가 만들면 되지. 네. 10년 동안 거기서 했으면 월러 버실 거 같아요. >> 그래도 연봉 한 1호 5천쯤 되지 않아요. 용접 용접공으로 이렇게 하면 >> 저는 그냥 진짜 그런 거 같아요. 그 그냥 무모했던 거 같아요. 제 인생 자체는 되게 무모했는데 운이 좋았다. 그냥 정말 운이 좋았고 때마다 정말 좋은 사람들이 나한테 조언해 줬고 되게 성장했고 그래서 전 되게 인생이 너무 감사해요. 항상 제 인생은 내가 주인공이 아니라는 생각으로서 되게 살고 있어요. 이게 지금까지 오는데 있어서 진짜 정말 실력자들이 좋은 인연들을 만나면서 그 친구들이 많은 조언을 해 주면서 저를 이제 되게 끌어줬거든요. 그러니까 지금에 생각해 보면 내가 항상 주식에서 주연이라고 생각하지 않는 이유는 항상 좋은 사람들이 나를 이렇게 끌어 줬기 때문에 그렇기 때문에 한 발자씩 되게 성장할 수 있었다. 지금도 뭐 그런 좋은 친구들이 끌어주고 있으니까 그 도움 많이 받는 거 같아요. >> 그 시청님들도 궁금 시청자님들도 약간 좋은 분들을 만나고 싶으실 거 아니에요? 어떻게 보면은 근데 그런 좋은 사람들을 좀 >> 구분 분간해야 되나? 구분 이렇게 알아볼 수 있는 그런 좀 그런게 있나요? >> 어. >> 아, 저요? >> 예. 예. 좋은 사람이라는 게 >> 타고난 인복인 거 같아. >> 인복이요? 음. 그냥 진짜 그 약간 어 저는 어디 가서든 그냥 제 계좌에 상태에 대해서 되게 솔직히 얘기하거든요. >> 이게 어느 유튜브를 봐도 이렇게 계좌를 막 진짜 정직하게 이렇게 까놓고 얘기하는 사람이 잘 없어요. 근데 >> 되게 사람들은 손실이 나면 손실 난 대로 과장에서 얘기해. 수익 나면 수익 난 대로 되게 과장에서 이렇게 되게 얘기하거든요. >> 근데 그런 인연을 절대로 만날 수 없죠. 생각해 봐. 만났는데 이게 둘이 어느 정도 주식을 어느 정도 했어 그러면 >> 네 >> 알잖아요. 네. >> 아이 새끼 가장하고 있다. 이런 느낌 그러면 진지하게 >> 아 마음을 >> 마음이 안 열겠죠. 어 그죠. 생각해보 전 그냥 어디 가서도 진짜 그냥 솔직했던 거 같아요. 그냥 솔직하게 아 어 너무 힘든데 되게 잘하고 싶은데 아 손실도 되게 많이 났다. 벌 때는 어 나 이렇게 하니까 많이 벌던데 하고 옆에 막 다 가르쳐 주고 막 이렇게 했는데 그러다 보면 좋은 인연도 남고 >> 근데 그런 분들이 자기 그런 거를 오픈을 잘 하시나요? 어떠 어떠세요? >> 안 하면 이제 좋은 인연이 될 수 없는 거죠. 서로 안 하면 전 그래서 그렇게 오픈 안 하는 사람은 잘 이렇게 왕내하면서 지나지 않는 거 같아. 왜냐면 잘못된 매매 습관인 거잖아요. >> 음. >> 잘못된 매매 습관이 나한테 넘어오는 건데 >> 굳이 그런 사람을 가까이 둘 필요 없다. 주식 유레카 님 몇백만 원 올라오셨는데 조급함은 어떻게 극복하셨나요? 아, 이것도 제가 약간 포항에서 초중고 대학교까지 나왔는데 그 그런 거 같아요. 그냥 그 저 뭐냐 서울처럼 포항은 되게 아파트값이 막 >> 급변하지 않죠? 어, 급변하지 않고 지금도 한 5억 정도 하는데 좋은 아파트가 한 5억 정도 하는데 >> 어, 뭐 뭐지? 급할 이유가 없었어요. 그냥. 왜냐면 내 주변에서 서울에선 되게 잘난 사람들이 많고 그런데 포항했을 때 있을 때는 뭐 급할 이유가 전혀 없죠. 그냥 한 힘들면 가서 받아보면서 돈 벌었을 때는 스타벅스 커피 마시고 없을 때는 돈봉 커피 마시면서 그렇게 시간 보내서 딱히 조급증은 없었던 거 같아요. 근데 서울 올라와 보니까 조급증 생겨. >> 음. >> 그 이게 >> 이게 옆에 보이는게 워낙 많으니까 서울 같은 경우는 너무 다들 바쁘게 살고 뭔가 또 막 하니까 >> 이제 이렇게 자꾸 옆에를 보면은 마음이 조급해지는 거 같아요. >> 조급해지죠. 네조급해지는 거 같아요. 서울은 진짜 조급해지는 거 같아요. >> 오히려 그래서 약간 송도고 나서 조금 >> 자연과 친해지고 뭐 뭐 집값이 얼마다 이런 소리 안 들어도 되니까 되게 마음 편해지고 막 그랬던 거 같아요. 모던 밸류 님 전왕님은 올라갔을 때 어 신용을 적극적으로 쓰셨나요? 미수도 쓰셨는지 아니면 신용이나 대주만 쓰셨는지 궁금해요. 어 저는 미술을 적극적으로 썼죠. 미술을 미술을 진짜 한 때 진짜 많이 요즘은 그렇게까지 안 쓰는데 한 때 많이 쓸 때는 진짜 다섯 배까지 있었던 거 같아요. 코로나 때 제 그래서 얻어맞을 때도 겁나 얻어맞고 막 난리였죠. 뭐 그때도 단타버 님, 전왕님, 언제든지 주식 시장 떠날 것이다고 하셨는데 저는 주식 시장을 떠나고 싶습니다. 어떻게 떠나요? 그 아까 처음에 메타인지를 얘기했잖아요. 잘 생각해 보세요. 어차피이 바닥을 이미 와서 이미 와서 내 정신을 더럽혔다. 조식에 와서 그럼 떠날 수 없어요. 이미 발목을 잡고 있는데 그거 어떻게 떠납니까? 그 인정해요. 그냥 떠날 수 없습니다. 떠날 수 없으니 매매를 좀 더 느리게 해서 어떻게 계좌를 지킬까? 적어도 내가 이제이 바닥을 떠날 순 없는데 돈을 잃치는 말자라는 마인드로 해야 됩니다. 적어도 그런 마인드로 이제 해야지 이제 못 떠날 수 없죠. 어떻게 떠납니까? 못 떠나요. >> 근데 왜 떠나고 싶어 하시는지 궁금하네요. 네. 어 창인의 야채강이님 단타왕님께 배우신 걸로 아는데 단타왕님과는 나는 이거 하나는 다르다 하시는 거 있으신가요? 어, 사실 근데 매매라는 건 그 어떤 단타님한테 배운 거는 기관과 외국인의 수급을 이용해서 매매를 한다.이 딱 한마디로 그냥 정리되는 거 같아요. 그 안에서 뭐 되게 성공하신 뭐 수굴 내길님이나 뭐 침착해님 보면 다 달라요. 매매가 다 달라요. 그냥 그 큰 틀 안에서 이렇게 다양하게 각자의 그냥 그 매매로 발전한 거지. 그게 뭐 특별히 막 아 이렇게 똑같다 이런 거는 아닌 거 같아요. 왜냐면 그 안에서 생각하는 거 모든게 다르니까. 포항공대 아 공존의 언덕무님 포항공대 나왔어요. 이러 제가 포항공대 갈 정도였으면 주식을 안 했겠죠. >> 아 왜 포항공대 나오시는 분들도 주식하죠. >> 아니 할게 많은데 왜 주식을 하고 있어요? 내가 포항공대 갈 정도의 도네를 갖고 있었어. 그러면 주식을 왜해요? 저럼 진짜 미국 가서 이런 도전도 좀 해보고 아 주식을 해도 이런 단타를 안 했겠지. >> 포항에 그 어떤 대학이 또 있습니다. 포항공대 말고 포항에 또 대학이 많이 있습니다. >> 포항에 포항에 한동대라고 있어요. 더 >> 그때는 그래도 성적이 좀 높았는데 >> 요즘은 조금 내려왔나 >> 모르겠습니다. 예. 오늘 그 오늘 있었던 일도 한번 뭐 아직 공개할게 아닌가? >> 오늘 아, 오늘은 오늘은 오늘은 사실 네이버 어제 오늘 어제 네이버 좀비해 왔다가 어 넌 솔직히 네이버가 돌아나갈 줄 알았어. 이렇게 >> 돌아나갈 줄 알았는데 >> 처맞았죠. 그냥 맞고 한 2,400 2,300 손절 했는데 어 다행이라고 생각합니다. 그 정도 맞은 거예. 그냥 익숙해져. 요즘은 이제 또 익숙해지더라고. 아 이제 뭐 하루 뭐 2, 3천 벌 벌고 잃고. 왜냐면 어제는 또 3,800 4천 벌었으니까 오늘 2,00 줄 수 있다. 이런 마인드 하니까 어 이제 좀 마음이 편해졌어요. 요즘 이제 적은기를 거쳐서 한 또 한 11월 12월 되면 또 한 단계 업하지 않을까 그렇게 생각하고 있습니다. 한동대 좋다잖아요. 난 자부심을 갖고 있어. 한동대 나오는 거. 아, 또 이런 사짝인 얘기는 또 방송에서 예. 아, 여기 출신 있다. >> 같은 데랑 출신도 있네. >> 오늘 그 저희 또 점심에 또 특별한 분 만 >> 아, 맞아요. 오늘 >> 그런 얘기도 한번 가볍게 >> 가볍게 오케이. >> 네. 대학 얘기 나왔으니까 갑자기 생각하네. 아, >> 오늘 우리 그래서 메타인지에 대해서 얘기. >> 네. 오늘 약간 점심 때 그요 앞에 이제 인천대학교 다니는 친구가 한번 동아리 한 15명 정도 해서 특강 좀 해 달라길래 아 뭐 어려운 거 아니니까 책도 나오고 했으니까 제가 이제 기꺼이 밥도 사 주면서네 >> 오늘 가볍게 그분 그 친구가 만나서 저희 밥 한번 같이 먹고 >> 좀 얘기를 나눴거든요. >> 그래이 얘기를 나누는데 아 요즘 어렵죠. 20대 진짜 어려운데 >> 근데 그 이런 거 생각해야 되는 거 같아. 어차피 피할 수 없어요, 여러분. 주식은 우리 세대에 있어서 앞으로 저는 제 자식도 그렇고 우리 세대에 있어서 주식 뭐 나아가서 코인 뭐 부동산 이런 거는 이제는 피할 수 없는 그런 세상이 되어 버렸어요. 투자는 피할 수 없어요. 그러니까 이걸 피하다가는 답도 안 나오니까 미리 차라리 그럴 바에는 내가 온전히 좀 그 온전히 좀 공부도 좀 미리 차라리 하는게 낫지 않겠냐. 근데 올바른 방향으로이가 우리가이 약간 제가 뭐이 테마주 이런 거 비난하는게 아니라 이게 결국 대형주나 지금 현재 좋은 섹터 있는 것들을 하면서 이게 스윙으로 확장되고 그다음에 또 투자 장기 투자로 또 확장되고 이렇게 확장돼서 나가야 되는 단계잖아요. 저 이제 여기 단타에서 조금 스윙으로 넘어가는 이제 그 단계까지 온 거고 이제 더 커지면 이제 장투로도 넘어가는 그 단계인데 단계까지 이제 계획을 세워서 가는데 그 친구한테 그랬던 거 같아요. 우리가 앞으로 투자는 피할 수 없는 그런 세상이니까 이걸 차례 준비를 해서 20대 때 준비를 해서 좀 더 좋게 나아가자. 왜냐면 그렇다면 투자가 어느 정도 받쳐주면 무슨 직업을 가진들 그게 뭐 크게 문제겠냐. 그니까 보통 약간 사람들이 그 월급이 진짜 한 30만 원, 50만 원 더 받으려고 되게 엄청 노력하잖아. 스펙업 하려고 20대 때 그게 되게 어마어마한 노력이 필요하잖아. 사실 >> 어떻게 생각으로? >> 그렇죠. 이게 사실 그 직장에서 이제 이렇게 계속 그 성장해 나가는 거 자체가 물론 >> 자기 단순히 실력만 있어서 그런게 아니고 여러 가지 또 변수가 많잖아요. 어, 직장 그 위에 상사분도 잘 만나야 되고 그 업계도 잘 돼야 되고 >> 또 본인 본인도 그 꾸준히 이제 그 잘 성장해 나가야 되는 여러 가지 요소들이 이제 맞아 떨어져야지 이제 직장에서 잘 지내는데 요새 이제 여러 가지 너무 변수도 많고 하니까 그 연봉 1 2차 올리는게 또 진짜 잘 나가는 기업 아니고 선 또 쉽지 지 않은 경우도 많이 있죠. 예. >> 그러니까 그러니까 그 노력할 만큼을 좀 이제 투자 공부도 미리 하면서 미래를 준비하는게 맞지 않나? 그 친구가 저희가 이제 대학교 때 막 약간 그 투자 동아리 막 관심 있고 막 막 그런 인터넷 찾아보면서 뭐 카페 같은데 들어가서 뭐 잘하는 사람들 만나고 싶어 하고 막 그랬는데 딱 저희 때 약간 그런 모습을 본 거 같아서 또 좋았어요. 좋았고 그 친구도 되게 이제 인천대 나왔는데 인천대 다니고 있는 학생인데 되게 생각보다 열심히 살더라고요. 자기가 인천대 이제 막 주식 이런 투자 동아리가 없었는데 본인이 직접 이제 그 동아리도 만들고 거기 회장까지 하고 또 이제 그 이런 또 블로그나 이런 거 전항 님거 보면서 아 한번 만나 보고 싶다 해서 좀이 만나 만나서 좀 좋은 얘기 강연 좀 해 달라 뭐 이런 식으로 적극적으로 그래서 그런 모습들이 이제 적극적으로 하는 모습들이 제가 봤을 때는 되게 좋았던 거 같아요. 그래서 아까 전양님도 막 이렇게 여러 가지 이제 적극적으로 강의도 찾아보시고 좋은 사람들 찾아오고 이런게 어 그게 말처럼 뭐 그럴 당연히 듣기에는 끄덕끄덕하는데 그걸 본인이 직접 이제 그렇게 한다는 거 자체가 또 이게 쉽지가 않아요. 제가 봤을 때. 근데 본인이 직접 나서서이 용기 어쨌든 용기를내는 거잖아요. 보통 예. 용기를 내고 되게 좋다 생각해요. >> 예. 그래서 친구 뭐 아르바이트도 하고 투자도 하고 또 취업 준비도 하고 여러 가지로 되게 바쁘게 잘 살더라고 해서 아 친구는 진짜 제가 봤을 때 고민도 많겠지만 벌써부터 이런 고민을 하면서 본인이 여러 가지 준비한다는 거 자체가 분명히 잘 될 거다. 이런 얘기하면서 예 나중에 이제 강연 만약에 이제 우리 전항님이 강연 나가 하면 또 그 영상도 저희가 찍어서 나중에 또 유튜브에도 올릴 생각이고요. 그래서 앞으로는 이제 좀 이렇게 방송하면서 뭐 고정 라이브도 있지만 또 이렇게 전당님 이렇게 돌아 이렇게게 이제 외부 활동하면서 또 이렇게 좋은게 있으면 그런 것도 한번 담아서 영상 한번 이렇게 뭐다는 담지 못하겠지만 그런 것도 해서 여러분들도 거기서 좀 인사이트를 얻었으면 좋겠어요. 네. 그럴 >> 아 그 맞아. 책 출간 날짜는 언제 >> 어 어떻게 준비되세요? 많은 사람들 책 그거 나오시면 바로 살 거 같아요. 제가 봤을 때 >> 책이 이쁘죠. 다음 주가 추석이니까. >> 추석 한 10월 15일 정도에 한 여러 그 서점에 깔릴 것 같은데 10월 15일 >> 여기서 만약에 전항님 책 나오면 사겠다 하시는 분 1 한번 눌러 주실 수 있나요? 1번. 아, 그 >> 사실 마음이 있으신 분은 1 한 번만 눌러 주세요. 네. 어, YTK 님 한 분밖에 없 >> 제 되게 느린 거 같아.이 차는 >> 그 >> 어 1일 올라왔네. >> 되게 느리게 올라. 어, 감사합니다. 다 사신다. 사신. >> 책 제목이 나왔나요? 어떻게? 아, 책 제목은 이제 마지막까지 이제 카피를 고민 중에 있다고 하더라고요. >> 그 한두 건 사서 >> 무님 장 종료 후에는 주식 공부 따로 하시지 않으신가요? 근데 이게 약간 주식 공부라는게 요즘 되는 생각이 이게 책상에 앉아서 많이 공부한다는게 크게 진짜 의미가 없는 거 같아요. 진짜 >> 그래요? 옛날에 진짜 앉아서 되게 많이 종목 저 종목 공부 되게 많이 했거든요. 저도 그 근데 그게 그까 저는 개인적으로 그게 얘기해요. 주식 공부를 하려면 하루에 진짜 30분 이내로 커트할 수 있는 방법으로 공부를 해라. 제가 강의 때도 얘기했는데 아니 뭐 한 막 한 5시간 10시간씩 이렇게 공부하는게 지속하지 못하는 공부는 아무런 의미 없다. 하루에 진짜 30분 이내로 주식을 공부하면서 실력이 쌓이는 그런 방식으로 공부를 해야지 진짜 실력이 올라갈 거다. 어 얼마 전에 보니까 어제 연락 오셨는데 마이 쇼타임이라고 여기 송도 사시는 분 있는데 이기강의 듣고 어 이번 달 거의 2천 벌었더라고요. 저번 달이씨. 저번 2 >> 시드가 얼마데요? 아세요? >> 시드가 이제 300% 정도 수익 났으니까 아마 시드를 거의 한 2천 갖고 했지 않을까? 2천 갖고 이제 시드가 한 5천 되겠죠 뭐. 근데 그 그분 보면서든 생각이 아 이게 진짜 차근차근하니까 된다. 차근차근하 하는 거 하니까 되는데 >> 중요한 건 받아들이기 나름인 거 같아요. 이게 차근차근 쌓아간다는 생각으로 좀 느리게 매매를 하면 되는데 이게 장중에 이래 보고 있으면 맨날 이렇게 팍팍 치는 거 있잖아요. 그러면 나도 모르게 손이 나가 쫙이 그럼 누가 저한테 물어보더 이런 거 이런 거 심리를 어떻게 참는 거예? 이렇게 하니까 습관인 거죠.이 참는 거는 아예 그걸 쳐다보지 않으면 되는 거죠. 되게 쉬운 문제를 갖고 어렵게 돌아가더라고요. 우리가 그 예를 저같이 이제 비만 유전자를 타고 난 사람 앞에다 케이을 계속 갖다 놓으면 계속 먹잖아요. 계속 먹을 수밖에 없잖아요. 갖다 놓으면 케이 갖다 놓으면 그니까 안 먹는 방법은 뭐예요? 그냥 케이을 치우면 돼. 안 갖다 놓으면 되잖아요. 똑 주식도 똑같은 거죠. 내가 자꾸 내동이나 이런 거 약하면 덜 보면 되는 거죠. 시간을 덜 보고 딱 시간 지켜서 내가 아침 한시간 정도만 주식을 보고 어 살지 말지 판단하고 팔지 말지 고민하고 요거만 하고 그럼 또 오후에 또 한시간 하고 요런 식으로 그냥 하면 될 거 같아요. [음악] 바닐라 스케이 님 지난달 5% 수익률 속상하다 못해 포모라 포모하셨나 뭐 근데 사실 뭐 저 똑같습니다. 저도 하다 보면 어 안 되는 달도 있고 잘 되는 달도 있고 그니까 거의 10년 동안 이제 수익 난지가 10년인데 120개월 동안 따지고 보면 120개월인데 뭐 잘되는 날도 있었고 못 되는 날도 있었고 얼마나 그 마음 아프고 그런 날도 많았겠어요. 진짜 책상도 막 여러 번 많이 치고데 지나고 나서 보니까 지금은 진짜 기억도 안 나는 그런 달인 거 같아요. 그냥 아쉬운 건 아쉬운 대로 뒤로 하고 또 지금 잘하다 보면 또 기회가 와서 또 크게 점업되고 그런 식인 거 같아요. 또 하다 보면 저 같이 이제 금액이 너무 부담감을 느끼면 이럴 때 좀 쉬어가면서 아 타이밍 좀 늦쳐서 가야겠다. 요런 식으로 해 가면서 가는 거죠. 전왕 어 누시엔칼리 님 전왕님 조지소로스님 [음악] 저 주식 책을 적어도 그 대학교에 있는 주식 관련 책은 다 읽었던 거 같아요. 책을 살 일이 없으니까 진짜 웬만한 책은 다 읽 읽었던 거 같아. 빵사라이 님 혹시 옆에 계신 분이 제의 스승님? 아니 아니에요. 제의 스승님이 아니고 그냥 같이 방송하는 지인이고 체크사님 전왕님 물은 안 타시나요? 저 물은 진짜 웬만하면 안 타니다. 안 하네. 모던밸류 님 자꾸 음봉 플러스 이평선지지 바닥에서 사서 반등만 발라먹는 매매 어떻게 고칠 수 있을까요? 양봉 슈팅 따라잡는게 안 됩니다. 어 그 그러니까 양봉 양봉 슈팅 따라잡는게 안 되면 그걸 하는 사람을 카피를 하면 되는 거죠. 아이 사람은 무슨 생각으로 저렇게 할까 이런 걸 카피를 하는 거죠. 저도 저도 잘 안 돼요. 저도 진짜 잘하는 친구 보면서 늘 후회하고 늘 아쉬워요. 늘 아쉽지만 그냥 내 내가 할 수 있는 한에서 최대한 카피해서 가는 거죠. 최대한 카피해서. 어 제 인생에는 근데 너무나도 조식을 잘했던 사람들이 진짜 수없이 많았거든요. 진짜 와 너무 대단하다라는 사람들이 너무 많았고. 근데 근데 지나고 나서 보니까 그 대단했던 사람들 중에서도 한 70% 80%는 또이 시장에서 은퇴하신 분들도 되게 많더라고요. 그러니까 그러니까 되게 그 끊임없이 그 시장이 변하는데 그 시장을 잘 따라가는 사람들이 있어요. 어떨 때는이 친구가 잘 따라가고 어떨 때는 저 친구가 되게 잘 따라가기도 하거든요. 그러니까 잘 따라가는 친구를 보고 계속 그 배우고 또 배우고 카피하고 해야 되는 거죠. 제가 이제 계좌가 한 이제 수익이 좀 더 올라오면서 평균 한 5천 정도 3, 넘어오면서 제 주변 지인들이 많이 없어졌어요. >> 뭐 매매를 안 한다 이런게 아니라 >> 이제 저를 보는게 어 불편한 거죠. 이제 >> 왜냐면 불편할 수밖에 없죠. 비슷하게 벌다가 이제 내가 이제 치고 나가면 사람들 심리가 사실 어 제 나랑 비슷했는데라는 생각이 꼬이거든요. 되게 꼬이 당연히 꼬이기도 하죠. >> 근데 저는 그냥 저랑 비슷한데 누가 치고 나가면서 되게 박수쳐줬거든요. 야 내가 배울 사람이 또 늘었네라는 생각으로 그 진짜 마음 먹히린 거 같아요. 그런 진우 님 자기 성향에 맞는 매매를 해야 하는 듯. 그렇죠. 자기 성향에 맞는 매매를 해야 됩니다. 저는 뭐 점심 시간에 브런치도 먹고 막 이런 거 좋아하는데 굳이 뭐 진짜 장중에 막 막 매매를 계속하는 해서 돈을 벌 수 있다고 더 많이 번다고 생각하지 않 있거든요. 바니라스카면 왜 배 아파서 떠나가시냐? 배 아파. 어? 배 아파서 떠나가죠. 배 아파서. 배 아파서 떠나가요. 그 배 아파서 진짜 떠나가고 또 근데 되게 신기한게 떠나가면 또 새로운 사람들이 오고 그러더라고요. 단타버피 님 전님 저는 점신감을 아끼려 9,000원도 있지만 8,000원 식당을 갑니다. 근데 주식 시장에서 하루 5만 원씩 씩씩 돼 있습니다.이 부분 어떻게 고쳐야 할까요? 아까 떠나시고 싶다고 하셨던 분인데 >> 그만해요. 당분과 주식을 좀 그만하고 멀리 하세요. 멀리 자꾸 그 이게 사람들이 그 먹는 거에서 돈을 아끼고 주식에서 돈을 잡고 잃는데 근데 되게 잘못된 그 행동이죠. 진짜 잘못된 행동이고. 아, 근데 하 한번 불러서 내가 봐야겠다. 어떤 매매라는지. 다음에 한번 제가 초대할게요. 스튜디오 초대해서 어떤 매매라는지 내가 이게 약간 답답하니까 앞으로 한 2주일에 한 번씩 한 3주에 한 번은 좀 이게 문제 있는 분들 좀 불러 갖고 함께 >> 아, 그런 거는 조금 우리가 더 >> 커지면 좀 더 커지면 초대해 갖고 내가 봐야겠. 무슨 매매를 하길래 저렇게 돈을 잃는 거지? 어 이제 벌써 >> 벌써 이제 진짜 마무리 시간이 다 되네요 여러분. 그 오늘은 뭐 오늘은 저 약간 메타인지에 대해서 좀 얘기했고 그 그냥 블로그 댓글 있으니까 따로 뭐 >> 또 계좌도 공개하셨잖아요. 어, 계좌도 좀 얘기하고 여러분 이제 좀 있으면 이제 또 엄청 추석 연휴가 길잖아요. 여기서 또 추석 연휴 길어지면 또 주식하시는 분들은 >> 어, 우리 다음 주 수요일은 그럼 방송 없어야겠네. 추석연가 긴 긴데 어디 가시나요? 어떻게 되시나요? 예. >> 어, 저는 다음 주 내일부터 해서 >> 예. 포 >> 다음 주 목요일 날 돌아오는 거 같아요. 맞아요. 그 고향 갔다가 >> 음. >> 그다음에 저기 뭐냐? 저쪽에 강원도에 리조트 갔다가 >> 음. >> 그 하면 한 다음 주 목요일 날 돌아오니까 다음 주 방송은 없을 것 같아요. 네. 오늘 방송은 어 여기까지 하고 일부러 뭐 이렇게 차트나 종목 얘기는 안 했거든요. 워낙 또 다른 유튜브에 또 그런게 많으니까 우리는 뭐 주식 이야기하는 그런 방송으로 합시다. >> 천천히 저희가 예 >> 주식 토크 토크 방송이죠. 되게 뭐 다 차트 그려놓고 막 가르키듯이 막 얘기를 하는 그런게 아니라 >> 그런 건 또 강의에서 하시잖아요 사실. 그죠? 아, 그런 건 강의에서 하는 거고 이런 또 사소한 주식 토크도 좀 하면서 어, 뭐 문제점 있던 거 어, 얘기도 좀 하고 또 주식하면서 느끼는 감정 이런 거 얘기도 하고 오늘은 오늘 방송은 여기까지 하죠. 네. 오늘 진짜 수고했습니다. 오늘 괜히 처음에 좀 약간 꼬여서 했는데 그래도 거의 한 300명 넘는 분들이 계속 있어 주셨고 >> 어 그런 분 되게 하고요. 또 좋아요고 >> 그죠. 스톡 썰전입니다. 주식 설전이죠. 진짜 >> 앞으로 더 이렇게 좋은 발전하는 모습 꼭 보여 드리도록 하겠습니다. >> 네. 그래, 맞아요. 그리고 진짜 추석 연휴 진짜 잘 보내시고 어 또 다음 시간에 또 여러 질문 있는 거 또 못한 질문 또 우리 같이 얘기하면서 또 주신 얘기 또 한 시간 하죠. 다음 주는 방송 없고 그다음 주에 하려나? 그다음 주에 해야겠죠? >> 공지 올릴게요. 네. >> 네. 공지 올리도록 하겠습니다. 여러분 오늘 고생왔습니다. 다들 즐거운 연휴 되세요. >> 감사합니다. 즐거운 연휴 드세요. >> 네. 수고하습니다. 좋아요 구독 꼭 눌러 주시고요. 책 제목은 아직 안 나왔어요. 책 제목은 어 제가 나오면 공지하도록 하겠습니다. >> 감사합니다. >> 책 나오면 또 책 방송 한번 하나요? 방송담겠다. >> 네. [음악]