데 어 되는 거 같은데 [음악] 이거지 되는 거 같은데. 아 진짜 힘들다. 아 이거 아니죠. 왔어. 잊지 말아줘. >> 아, 된다. >> 아이 우리 비공개로 해 가지고 안 >> 힘들다. 아니, 야, 그거 그거 꺼졌잖아. hts >> 여러분 죄송합니다. 조금만 기다려 주세요. >> 9시게 비공개로 해놔가지고 계속 채팅이 할 수 없는 >> 원숭이 안 나올 때부터 된 거야 그때는. 되는 일이 없는 날이구만. 이거 너무 마이크 다 들어가는데. 됐다. 응. 아니지. 네, 안녕하세요. 아, 되는게 없는 날이에요. 채팅좀 올려서 못 보나? 아,이 조명이 되게 좋은 거 같아요. 조명이. 네. 일단 조금 있따 9시에 시작하도록 하겠습니다. 어 영상화제를 형 1080으로 해달라는데 우리 이거 구독자가 없어서 만드는 거 아닌가? 일단 해서 물고. 응. 아, 요즘 정비하는게 좀 힘든 거 같아요. 그냥 개인적으로 이번 달이 조금 좀 힘든 거 같아요. 진짜 아 한시간 동안 엄마 이거 이것저것 한다고 시작도 안 했는데 벌써 힘이 다 빠졌네. 아 안녕하세요. 반갑습니다. 보장 >> 폴스타 님 매집봉 님 실행하는 휴실장님 정복이 님 샤이 님 님 바이더디 님 반갑습니다. 최윤주영 님, 체크살 님, 우공2천 님, 솔로 솔로장님, 은빛 날개님, 와일리 님, 와일리인가? 윌리 >> 윌리 어 윌리민 아 윌리민 님 초이럭키 님 헬스하자님 노잘님 포레스트 포레스트 HS 님 청나이 님 다들 반갑습니다. 오늘 오늘 복장을 일부러 검은색을 입었어요. 아, 진짜 이번 주 이번 주 두산 에너빌리티하고 거의 뭐 하이닉스한테 조리돌님 하두 당해 가지고 날씨도 우중한데 마음까지 우중층합니다. 진짜 송도 집값 좀 올랐는 뭐 집값 보고 사는데가 아니고 그냥 진짜 살고 싶어서 사는데죠 뭐. 냐 집값 보고 살려면 저기 서울 가야죠. 아, 근데 송도 직감 나오니까 약간 그 할 말이 있는데 그 다 장단점이 있는 거 같아요. 약간 서울에 집을 사서 살면 뭐 집값도 오르고 하고 좋 좋긴 한데 개인적으로 저는 약간 이런 좀 조용한데 사니까 심리적 안정이 되게 크더라고요. 주식도 좀 더 잘되고 그래서 저는 뭐 그냥 좀 안 편하게 사는 데가 좋아요. 수보다는 빨리 그래도 GTX 달려 뚫리면 좀 서울 이런데 왔다 갔다 하는데 편해지면 그러면 좀 더 좋을 것 같아요. 아 9시 시작하고 있어요. 그냥 뭐 이래저래 뭐 이런 이야기나 좀 하고 있는 거죠. 뭐 시장이 조종 나와도 이상하지 않는 장이죠. 그냥 진짜 저점보다 더 맞추기 어려운게 약간 고점인 거 같아요. 특히 이번 시장은 좀 더 그런 거 같아요. 기계사 국장이 지금 많이 오르긴 올랐죠. 지금 어떻게 보세요? 9시 되면 할까요? 우리 9시에 한다고 했으니까. >> 아, 여기 예. >> 어, 벌써 100명 넘었어. 100명. 와, >> 슬로 장님께서 예. >> 솔로 장님은 혼 혼자 있 혼자신가요? >> 네. 이게 또 약간 오늘 약간 밥 먹다가 얘기했는데 그 개인적으로 저는 이런 생각합니다. 그냥 그 개 아 돌신이요? 개인적으로 저는 그 뭐 혼자 사는 것도 나쁘지 않다. 그 어쨌든 뭔가 우리가 삶의 의미를 두데 있어서 뭔가 사람이 하고 싶은 거 있으면 되지. 하고 싶은 거를 1번의 가치로 두고 하는 것도 나쁘지 않다. 저는 약간 20대 때 약간 뚱뚱하고 못생겨 가지고 별로 그 연애를 할 수 있는 능력치가 없었던 거 같아요. 그래서 오히려 그게 더 장점으로 작용하 아 20대 때 딱 깨달았죠. 아씨 내가 이거 연애도 할 수 없고 뭐 그렇다 해서 여자들한테 매력을 어필할 수도 없고 연애는 집어치우고 주식 공부해서 나중을 대비하자라는 생각으로 좀 더 주식이 올인할 수 있었던 거 같아요. 이게 삶은 되게 장단점을 있는 거죠. 어떻게 보냐에 따라 다른 시각인 거 같아요. >> 인생상 새용지마라는 얘기가 있잖아요. 딱 그건 거 같아. >> 아니 근데 그 얘기 이제 와이프한테 했다가 왕자온나죠. 야, 20대 때 무슨 연애 이런 거 안 해도 뭐 하고 싶은 일 열심히 하는게 더 좋지 않냐? 뭐 연애가 굳이 필요한가라는 얘기를 했다가 너 때에서 끝내라. >> 어. 이제 9시 됐네요. >> 어, 이제 9시 우리 한번 시작해 보도록 하겠습니다. 혼자 살면 외롭지 않을까요? 자, 약간이 방송을 하는게 약간 그런 거 같아요. 제가 주식을 하다 보니까 어, 9시 돼서 시작할게요. 이게 약간 그 주식을 하다 보면 사실 외롭잖아요. 이게 어디 가서 얘기할 사람도 없고 오늘 같은 날에 책상도 한번 치고 또 욕도 같이 하고 이래야 되는데 그럴 사람도 없으니까 그까 뭐 시향을 읊어 주거나 뭐 이런 차트 갖고 얘기하는 사람들 많은데 야 우리 진짜 힘든 전업인들끼리 모여 갖고 뭐 밤에 이렇게 일주일에 한시간 정도는 같이 얘기도 좀 하고 요런 뭐 외롭지 않은 그런 방송 한번 해 보자라는 생각으로 하는 거 같아요. 그럼 오늘 보자. 나름 나름 이런 거도 막 짜봤거든요. 아 오늘 뭘 해야겠다이 짜봤는데 일단 오프닝으로 이제 보면 그냥이 방송 자체는 그런 거 같아요. 외로운 주식인들끼리 뭐 주식 얘기나 좀 하고 다음에는 뭐 한 맥주도 한 캔니를 갖다 놓고 이렇게 술 한 장 하면서 또 얘기도 좀 하고 그런 편안한 그냥 여유 있는 사람들 와서 시간 여유 있는 사람들 와서 얘기도 좀 하고 요런 방송을 좀 지향합니다. 그 보면 막 차트 분석하고 뭐 이런 방송들 많으니까 그런 거보다는 그냥 솔직하게 좀 주식에 대한 그런 얘기도 좀 하고 또 이제 질문들도 많으실 것 같아요. 전왕님한테 그런 것들도 보자. 오늘 보니까 >> 천천히 이제 같이 또 얘기해 보면서 >> 또 한번 >> 일단 일단 뭐 지금 시장을 좀 보자면 지금 시장을 좀 볼까요? 지수 차트를 좀 띄워야겠는데 여기 일로 가서 일로 가서 그래서 차트 차트 지수 업종 종합 차트이고 위에 이거 요거 요거 요거 오케이 그리고 저 이거네 아, 여기는 뭐 봉봉 반장이 아니라 그냥 그 뭐냐 옛날부터 저 주식 처음 할 때 대학교 때 대학교 때 우리 뭐 진솔하게 이제 얘기를 했죠. 앞으로는 미래에는 우리가 주식을 해야 되지 않겠냐. 그게 10 13년 전 14년 전인데 그때 우리가 그런 얘기 했던 거 같아요. 그때가 주식하면 폐가 망신한다 이런 분위기였는데 그때 제가 야 우리 미래를 위해서 지금부터 주식을 해야 된다. 내가 공부를 해 보니까 답이 없으니까 지금부터 나 주식하겠다 해서 그때이 형이 같이 주식을 하려다가 그 저는 중간에 이제 세상과 타협하고 이제 안정적인 길로 택해서 이제 취직을 했습니다. 취직을 해서 이제 옆에 있는 전왕님과는 이제 대학에서 같이 주식을 공부하면서 투자도 해 보면서 이렇게 이제 아, 우리 진짜 주식 한번 잘 투 공부해 가지고 한번 우리 대박을 한번 쳐 보자. 이렇게 생각해서 이제 시작을 했는데요. 이제 하다가 이제 쉽지가 않잖아요. 그래서 그러다가 이제 4학년이 됐고 이제 졸업 시즌이 와서 저는 이제 세상과 타협을 하고 아 일단은 취직을 해야겠다 해서 이제 취직을 취직의 길로 직장인의 길로 들어섰고 옆에 있는 전왕님은 끝까지 이제 내가 주식으로 승부를 보리라 이렇게 생각을 하시고 진짜 한결만 이렇게 달려서 어 정말로 저 이렇게까지 성공할 줄 몰랐는데 어, 진짜 대단한 거 같아요. 그래서 이번에 이제 기회가 돼서 저도 이제 전왕님 이제 여러 가지 이제 계획을 하고 있는데 그중에서 이제 유튜브 같은 경우도 꼭 필요하잖아요. 요새 다 이제 블로그도 하시고 그래서 이제 유튜브 좀 도와주면서 같이 좀 네. 이렇게 하기로 해서 예. 우선 전왕님 이제 이런 방송에 이제 제가 보조 역할을 하는 거죠. 예. 그렇게 해서 >> 그 아 그러니까 >> 예. 결론조가 그런 거 같아요. 그냥 그 제가 주변에 주식을 총 제대로 알려 준 사람이 바로 옆에 붙잡아 놓고 알려준 사람이 총 한 세 명 정도 있었던 거 같은데 거의 뭐네 번째죠. 그 세 명 다 그래도 뭐 한 월 1억도 찍어보고 다들 됐는데 거의 뭐 마지막으로 옆에 붙잡아 놓고 한번 키워 보는 한 1년 제대로 막 키워 보면 어떻게 되는지 한번 어 한번 보려고요. 그래서 유튜브도 같이 하고 주식도 뭐 한 일주일에 한 두 번 정도는 뭐 같이 와서 매매도 좀 하고 이렇게 해서 한번 알려 줘 보려고요. 어떻게 되는지. 그래서 뭐 주식도 같이 하고 유튜브도 같이 하고 뭐 겸사 겸사 그런 관계입니다. >> 아 저희가 그 카뮤님이 저희가 뭐라고 불러 드려야 할까요? 일단 제가 이렇게 전환님 같이 뭐 지금 대단한 그 그런 위치에 있지 않기 때문에 그냥 아는 형 이렇게 해서 아형님이라고 불러 주시면 좋을 것 같습니다. 아형님 네. 제가 이제 성장하게 되면은 또 이렇게 또 어떻게 될지 모르죠. 예. >> 아니, 근데 필명이 중요하다니까. 아 제가 진짜 >> 예 여러분 하여튼 그렇게 불러 편하게 그 아형 님이랑 불러 주시고 필명은 나중에 제가 >> 고민을 해서 또 여러분이 추천해 주시면 또 그런 것들 중에서 >> 좋은 거 있으면 이제 >> 아 근데 저는이 방송 드는 사람한테 항상 이런 말 해 주고 싶어요. 그 지금 자신이 좀 이렇게 레벨이 낮고 이렇게 안 된다 해서 위축될 필요 전혀 없다. 미래는 모르는 건데. 맞아요. 진짜 미래 여러분 >> 근데 왜 필명을 필명을 생각해 보라니까. 나는 14년 전에도 맨날 깡통 차고 맨날 돈 날리는데도 아 나 진짜 전에 황제가 되려고 전왕이라는 필명을 쏴야겠다. 그때도 전왕이란 이름으로 막 >> 알 아 >> 종가 배팅 막 13일 연속 종가 배팅 실패하고 막 손절하고 그래도 막 아 난 진짜 쩐의 양재가 돼야지라는 마음으로 했는데 그 진짜이 방송 보는 사람들은 좀 그랬으면 좋겠어요. 너무 위축되지 말았으면 좋겠어요. 그냥 그냥 삶은 생각하는 대로 돼요. 그게 그냥 시간의 차이일 뿐이지. 시간의 차이일 뿐이지. 그 보통 보통 이제 회사 들어가면 제가 이제 거의 대부분의 사람들은 자신이 생각한 대로 삶을 살아간다고 진짜 얘기하거든요. 그니까 회사 들어가면 어떤 일이 생기냐면 자기가 바라봤던 과장, 부장 이런 팀장이 자신의 미래 모습이라는 걸 너무 잘 알아. 그러니까 내 미래는 저런 과장이 될 거 저런 부장이 될 거 저런 팀장이 될 거라는 생각을 이미 머릿속에 받고 살아요. 그러니까 그렇게 되는 거예요. 사실 그 생각해 보면 자신이 5년 전에 생각했던 그 모습을 진짜 그렇게 사는 거지. 그 저는 그 한 2년 3년 전 2년 전이구나 더 트레이딩 와 갖고도 방송할 때 진짜 그랬던 거 같아요. 어 지금은 진짜 감히 쳐다볼 수 없는게 서입하던 님이고 막 여러 그렇지만 언젠가는 나는 그걸 뛰어넘는 그런 사람이 되고 싶다라고 진짜 당당히 얘기했던 거 같은데 그때가 제가 더트레인 처음 왔을 때가 한 달에 한 1천 2천 벌 때였던 거 같아요. 그까 또 시간이 지나고 그렇게 또 성장하고 또 진짜 5년 뒤면 또 모르는 거 같아요. 5년 뒤 그 저는 가서 꿈도 진짜 당당히 얘기해요. 언젠가는 내가 죽는 그날에 내 나의 목표는 진짜 강남 아파트 열체를 먼 열채 정도 자산을 가진 그런 사람이 됐으면 좋겠다. 지금 기준으로 그 강남 아파트가 한 30억 이렇게 하니까 한 진짜 3 현재로는 300억의 자산가가 나의 이제 마지막 주식을 은퇴하는 그 그게 되거나 아니면 망하거나 둘 중에 하나다. 아 그렇게 얘기한 거 같아요. 그냥 진짜 자신감 있게 미래는 모르잖아요. 그니까이 방송 보는 사람들은 그냥 미래는 모르니까 그렇게 했으면 좋겠습니다. >> 아 근데 전왕님이라는 전왕이라는게 진짜 어떻게 보면 되게 잘 진 거 같아. 지금 생각해 보면 뭔가 >> 필명을 잘 지어야 되네. 필명 이렇게 필명한 기가 막힌 거 같습니다. 우 코스피 차트 좀 보면서 얘기하고 갑시다.이 >> 이렇게 어 오늘 사실 근데 그 >> 이걸로 봐요. 너는 이걸로 봐. >> 이로 봐나? >> 응. >> 아니지. 이게 아니지. 아 오늘 사실 모니터를 주문했는데 그 다 왔거든요. 왔는데 >> 케이블이 없어요. >> 아 케이블이 고장나 있어요. 그래 갖고 아 이거 진짜 좀 아쉽게 돼서 오늘 또 작은 걸로 좀 하고 내일 또 다음 주 거는 좀 더 잘해 보겠습니다. 일단 지금 시장은 제가 봤을 때 많이 올라왔어요. 진짜. 그니까 지금 코스닥도 그렇고 뭐 코스피는 그냥 하늘 뚫었죠. 아, 제가 블로그를 보면 어, 힘들어 하는게 그런 거 같아요. 그냥 9월 달 장소에 너무 좋았는데 생각보다 너무 못했다. 이번 달 거의 한 9, 몇백 남은 거 같은데 1호 8천까지 갔다가 한 3일 동안 제대로 제대로 갈아먹었거든요. 근데 그 갈아 먹은 거에 대한 고민을 좀 해 보니까 일단 머릿속으로는 일단 머릿속으로는 아 조정이 계속 나올 거라는 그 생각을 했고 그러니까 좀 배팅이 적극적으로 나가지 못했어요. 진짜 적극적으로 배팅해야 되는 순간에 배팅이 나가지 못했고 근데 보니까 오늘 와서 뚜둑 맞는 거 보니까 야 이렇게 뚜둑 맞을 거 그냥 자신감 있게 배팅하고 뚜드 맞았으면 돈 훨씬 더 많이 벌었을 텐데라는 생각이 많이 들더라고요. 그래서 오늘까지 내린 결론은 그거예요. 고점은 역시 아무도 모른다. 그걸 미리 예측하고 빼는게 아니라 끝까지 배팅해서 간 다음에 마지막 한 방을 막고 종료를 한다. 그러니까 이번 달이 되게 후회스러운 건 그거예요.이 고점을 2억까지 밖에 못 간 거가 되게 후회스럽다고. 그냥 종배 그냥 과감히 때려 갖고 한 수익을 한 4억까지 끌어당긴 다음에 마지막 한 1억 정도 토하고 한 3억 정도로 끝냈으면 좋았을 텐데 그게 이번 달에 되게 저한테는 반성이었던 거 같아요. 아, 이거를 그리고 두 번째는 이게 제가 올초에 진짜 그 뭐냐 2025년 1월 1월 달 딱 시작할 때 제 계좌에 들어 있던 돈이 2억 한 8, 9천 정도 됐던 거 같아요. 그러니까 이게 지금 원래 누적 수익이 한 12억 정도 될 거 되거든요. 그 계좌가 거의 13억, 14억 정도 되니까 이미 인출 한 2억 정도 인출해서는 저기 뭐냐 미국 주식으로 넣어 놨어요. 투자용으로 넣어 놓고 공부하려고. 그래서 이거 13억 갖고 연초에 거의 3억 안 되는 돈으로 하던 사람이 아무리 비율로 생각하려도 13억을 바로 굴리려니 굉장히 몇 달 동안 참 스트레스가 되게 크더라고. 사람이 이게 왔다 갔다는 금액이 너무 다르니까. >> 그래서 그게 참 그게 많이 망설리게 만들었던 거 같아요. 이번 달. 그래서 개인적으로는 아 그런 배팅이 좀 아쉬었고 금액적인 부담이 너무 커 크게 많이 느꼈고 그다음에 언제 고점을 나올지 모른다는 그 생각에 적극적으로 배팅하지 못했다. 그럼 다음번엔 어떻게 할 거냐? 다음번엔 다음이 중요하잖아요. 사람은 하다 보면 언제나 실수할 수 있는 거고 우리가 주식은 평생 이제 자기 피드백을 계속 해야 되는데 다음번에 어떻게 할 거냐? 다음번에는 두드려 맞을 때까지 그냥 계속 배팅하고 가려고 보니까 이번 달에 미스는 그거예요. 어 이걸 배팅해서 누적 수익 한 2억까지 갔다가 한 1억 가까이 두드려 맞았는데 한 1억 7 8천 갔다가 두드려 맞았는데 야 이게 아니라 그냥 과감하게 배팅해서 진짜 4억 수익 갔다가 한 마지막 1억 정도 토하고 한 3억 수익으로 끝냈어야 됐다. 그게 후회스럽더라고요. 다음번엔 그래서 종배 같은 경우에는 너무 자신감이 없으면 차라리 비중을 좀 낮춰서 배팅을 하되 종배를 안 하는 거는 진짜 최악의 선택이었던 거 같아요. 그래서 다음번에 피득 그래서 아까 어떤 분이 물어보시더라고요. 종배는 어떻게 해야 되나요? 그러는데 어 저는 오늘도 그냥 종배했어요. 사실 뭐 하이닉스하고 두 빌 좀 많이 줄여서 샀죠. 많이 줄여서 사 갖고 뭐 내일 뭐 한 1 2천 정도는 손절하면 말고 아니면 수익 내고 막 적극적으로 배팅할 구간 아니라 그렇게 생각하고 있습니다. 그래서 비중을 한 1분토막 내서 배팅은 했다. 그러니까 지수 떨어지는 건 막기 싫어서 소극적으로 하게 되는 거 이거 되게 실패였던 거 실수였던 거 같아요. 그 제 주변 지인들을 봤을 때 그냥 마지막에 한번 때려 맞는다라는 생각으로 배팅하는게 맞는 거 같아요. 뭐 3전은 종배 안 하시나요? 하는데 뭐 3전이나 닉스나 다 똑같지 않을까요? 똑같지 않을까? 그래서 지금 시장은 어 조종 국면에 들어갈 것 같은데 아 크게 깊게 빠지진 않지 않을까라는 그런 생각하고 있는 거 같아요. 이게 지금 좋은 시장이 적어도 내년까지는 가지 않을까? 또 환율은 또 1,400원 위로 튀는 거 보니까 조금 불안불안하긴 하지만 그래도 지금 시장은 좀 더 갈 거 같다. 어 내년 아마 한 내년 말까지는 되게 강세장이 계속 이어지지 않을까요? 올랐다 내렸다를 반복하면서 그렇게 생각하고 있습니다. 두빌 만났네요. 두빌 뭐 손절하면 어쩔 수 없죠. 뭐 어쨌든 그렇 지금 시장에 대해서 그렇습니다. 그 주요 업종 흐름은 여전히 그냥 반도체를 메인으로 두고 봐야 되지 않을까라고 계속 생각합니다. 반도체 내리면 사고 오르면 팔고 이런 박스권 형식으로 트레이딩을 해야 되지 않을까? 근데 제가 이런 반도체의 강력한 상승장을 처음 봤던 거 같아요. >> 이게 우리가 스마트폰 나온 이후에 그 클라우드 시장이 폭발적으로 하면 그게 한 2012년부터 2014년인가 그때 사이클이라 하더라고요. 그러니까 이런 사이클을 반도체 사이클을 제가 본 적이 없어 갖고 조금 당황스럽고 매매를 잘 하지 못했는데이 또한 또 적응하고 잘해 나가야죠. 그런 거 같습니다. 어 좀 잘 이해가 됐나요? 이해가 되면 뭐 한 1 이런 거 좀 쳐서 채팅 좀 자고 있나요? 다들 채팅창이 올라가지가 않네. 어쨌든 그렇게 하면 될 거 같습니다. 어 근데 와 실시간 거의 300명 가까이도 286명 이렇게 전업하는 사람들이 외로운 사람들이 많은 거 같아요. >> 많이 들어오세요. >> 네. >> 전업 진짜 그 >> 어 일 막 올라오네요. >> 소라 소라기 아빠님도 계시네. 저 구독하고 있는데 어찌됐든 그냥 진짜 근데 8시부터 대기해서 피곤해요. 아 근데 개인적으로 그냥 그 뭐 제가 전문가가 아니다 보니까 그냥 코스피 코스닥 그렇게 생각하고 있습니다. 그냥 어 뭐 이렇게 저 앞에서 막 역배열로 떨어지는 그런 시장이 아니다 보니까 그냥 비중 차이를 두대 그냥 트레이딩을 계속 하는 거다. 맞고 맞을 때도 있고 틀릴 때도 있지만 그렇게 벌어 나간다. 근데 어떤 사람들은 또 이런 말 하는 사람 있더라고. 야, 너 홀딩하면 되는데 왜 그렇게 무모하게 트레이딩을 하냐? 이렇게 얘기하는데 이게 이게 그래요. 이게 제가 봤을 땐 단타와 무조건 큰 돈을 벌려면 장투가 맞거든요. 제가 봤을 땐 큰 돈을 벌려면 스윙과 홀딩이 맞아요. 근데 그 금액이 이게 우리가 시작이 적잖아요. 돈이 없는 사람이 뭐 사실 뭐 어떤 유튜브 보니까 막 이런 말도 하더라고요. 진짜 월급 당자 한 20만 원부터 뭐 30만 원부터 모아서 파이어족이 되는게 파이어족이 됐다 이렇게 얘기하지만 그 제게 궁금했던게 30만 원씩 모면 1년에 360만 원인데 그거 뭐 10년을 합치면 한 5천 정도 되는 건가? >> 그죠? 어, 10년 5천이면 그 1년에 그걸 다 모였을 때 5천인 건데 그거를 뭐 밑에서부터 잘 수익을 냈어도 1년에 뭐 한 50%씩 누적을 냈는데 내면 뭐 한 4억 이렇게 되지 않을까 생각했는데 그걸 어떻게 파이오이 됐지라는 그런 궁금증이 들더라고. 그 개인적으로 자산 규모가 어느 정도 레벨이 올라가기 전까지는 트레이딩을 계속 해야 된다고 봐요. 저는 그 원래 수익률도 저는 거의 한 500% 가까이 되거든요. 한 470% 정도 되는 건데 그러니까 지금에 와서 이제 수익률 둔화되기 시작하더라고요. 금액적으로 이제 아 스트레스를 되게 많이 받는 구간인데 또 이것도 극복하면 또 지수보다는 수익률 잘 뽑지 않을까 그렇게 생각하고 있습니다. 3억에서 10억대로 늘리기가 쉽지 않았을 텐데. 쉽지 않아요. 매일 잠을 설치입니다. 매일 스트레스 받고 정말 아, 매일 때려치고 싶고 그렇습니다. 그냥 좀 낮춰서 스트레스 덜 받을까 이런 생각하지만 그렇지 않아요. 우리는 트레이더잖아요. 3억에서 15억으로 어떻게 늘렸냐면 벌어서 늘렸죠. 그 벌지 않고 늘릴 방법이 없는데 3억에서 3억으로 올래 누적 수익이 12억 정도 됩니다. 그니까 시드 그러니까 그런 거 같아요. 저는 개인적으로는 트레이딩을 해야 된다. 우리가 금액이 좋은 저희 아버지도 트레이딩해요. 진짜 한 달에 한 한두 번 샀다 파는 거 같아요. 저희 아버지도 조선주 갖고 거의 한 8,000으로 지금 2억 4천까지 올라온 거 같아요. 좀 내려와서 한 2억 한 2천 아버지가 지금 거의 7순이거든요. 70이 다 됐는데 요즘 파크 골프 치면서 주식한 한 달에 한 선너번 맵 거 같아요. 내려오면 사고 올라가면 팔고 >> 그니까 결국은 이렇게 주식 시장도 이게 저희가 피할 수 없는 이게 어쨌든 저희가 극복해야 되고 이거를 터득해야 되는 그런 필수적인 어떻게 보면 우리 경제 생활가 너무 >> 그렇죠. >> 예. 밀접하잖아요. 사실. 그래서 >> 그렇죠. 그렇죠. 그렇죠. 제가 봤을 때 그 주식에서 여러분 그 저는 그랬으면 좋겠어요. 주식을 어차피 피하지 못해요. 어차피이 방송 보는 사람들은 이거 우리 창으로 띄울까? 이제 좀 차트는 이제 없애고 >> 어쨌든이 지금 코스피는 강하다. 강하니까 고점이 나올 때까지 계속 트레이딩을 하자. 요렇게 정리하고어요 잠깐 이게 중간에 이제 그러면 이거 중간에 흐름을 끼워서 요런 얘기를 좀 하고 가야겠네. 그 어차피 주식은 피할 수 없어요. 여러분 진짜이 방에 들어온 사람들은 이미 발목이 잡혔어요. 피할 수 없어요. 언젠간 다시 돌아오게 돼 있어요. 그러면 그럴 바에는 제대로 공부를 하자라는 저 그렇게이 형이 >> 아형님이라고 불러 주세요. 네. 아형 아님 아영 >> 방송이니까 좀 존칭을 해주 아영이 저 뭐냐 >> 우리 14년 전에 같이 주식을 했는데 같이 우리 방학 때 같이 남면 끓려먹고서 같이 원룸에서 주식을 같이 했는데 결국 14년 뒤에 돌아오잖아요. 이렇게 돌아온다니까 이렇게 >> 여기 계신 분들 중에서 이제 HTS HTS 지우고 다시 안 한다 하신 분들 많을 거야 아마. 아, 근데 제가 봤을 때 주식은 어차피 돌아오게 돼 있어요. 이게 이미이 전 유튜브 들어온 사람들은 이미 주식을 떠날 수 없어요. 그러니까 그럴 바에는 어 돈을 벌기 위해서 지금부터라도 차근차근 쌓아가자. 못 빠져 나가요. 끝났어요. 이미 여기 들어오면 빠져나갈 수 없어요. 그러니까 제대로 막 희한한데 가서 돈 날리지 말고 좀 적은 금액으로 트레이닝에서 제대로 쌓아야죠. 어차피 언젠가는 이형 아형도 공부 많이 했거든요. 요게 AICP예요. 회계에서 미국 회계에서 자격증도 있는 사람이에요. 근데 결국 주식판에 돌아오잖아요. 그 저는 개인적으로 그렇게 생각해요. 지금 우리 세상에서 어 투자를 못 한다는 건 정말 체악인 거 같아요. 앞으로 살아가는 세상에서 투자는 무조건 해야 되는 그런 세상이 와 버렸어요. 그냥 그걸 인정해야 돼.이 이 인정하고 시작해야 되는 거예요. 저도 그래서 미국 주식으로 계속 확장하고 공부해 나가고 계속 공부해 나가거든요. 이걸 발판사이 화질 계선는 그 유튜브 구독자가 좀 늘어야 가능합니다. 이게 >> 맞습니다. >> 이게 지금 제가 아직 초보 그게 사람이 많이 없어 갖고 화질 개선이 되지 않습니다. >> 저희가 이렇게 성장하는 모습을 또 보여 드려야 되니까 너무 처음부터 이게 또 완벽하면은 좀 재미가 없잖아요. 그래서 성장하는 모습 보여 드릴테니까 많이 관심 가져 주시고 지켜봐 주세요. 네. >> 트레이딩은 어 투자인가요? 물어보면 어 저는 그 투자라는 개념 투자와 투기의 차이는 그냥 돈을 버냐 안 버냐 차이인 거 같아요. 결과론적 관점이죠. 그 옛날 그 대학교에서 누가 교수님한테 질문하 교수님이 질문하 투자와 투기의 차이가 뭐냐 이렇게 얘기했는데 어떤 사람이 돈을 벌면 투자고 돈을 잃으면 투기다 되게 와닿더라고요. 저는 그냥 그렇게 정리하는 거예요. 그럼 우리는 돈을 벌기 위해 사는 행동들이지 이걸 뭐 고구한 척 할 필요 없는 거 같아요. 사람들이 되게 뭔가 막 아 나는 막 월앤 보핏 같은 장기 투자자 이러 되게 고고한 척하잖아요. 그런 거 필요 없고 그냥 돈 벌면 최고입니다. 와 20년도 하이닉스 메이가 8만 원은 2억치 있다는데 와 진짜 축하드립니다. 이런 분이 이억 10억이네. 와 >> 근데 그러니까 제가 20년도에 >> 아 20년도에 >> 지금 과거 얘기하시는 거죠? 예. 그 제가 20년도에 제 계좌에 돈이 6천만 원 정도 들어 있었던 거 같아요. >> 20년도예요. >> 어. 그니까 2020년. >> 그니까 진짜 그걸로 전업 계속하고 있었던 거죠. 그러니까 저한테는 트레이딩은 선택의 방법이 없었어요. 저한테는 돈이 워낙 없었기 때문에. 제가 결혼할 때 결혼하고 와이프하고 딱 남은게 1,400만 원인데 생활비 1,400만 원으로 투자를 해 갖고 생활비를 벌어야 되는데 어쩔 수 없었던 거 같아요. 그래서 그때부터 살아왔고 트레이딩을 계속했다. 그리고 어 그렇게 해서 계속 성장해 온 거 같아요. 우리가 주식에서 너무 고구한 척 하지 말고 그냥 돈 버는 매매 뭐 어찌됐든 어떻게 해서든 수익을내는 매매를 공부를 해야 될 거 같아요. 생각하고 고민하고 많이 반송하고 저도 맨날 후회해요. 맨날 잠 설치고 아 내가 왜 그랬지? 뭐 다시 또 후회하고 제 블로그 보면 늘 성찰의 그거잖아요. 아 병원에서 검사하면 대부분 도박 중독 맞죠? 중 근데 중독하건 좀 다르죠. 절제가 되니까. 왜 이게 이게 주식이 되게 주식을 중독같이 하는 사람도 있어. 즐겁게 막 샀다 팔았다 하면 너무 즐겁잖아요. 다음에 언제 기회되면 제가 대학교 다닐 때 그 계좌를 한번 가져와 볼게요. >> 그거 로그인해 보면 아 도박 중독이 뭔 줄 알까? 한번 볼까? 보 나중에 >> 잠깐만 이거 볼 수 있 아 이걸 못 보구나. 아, 이게 공인증서 노구인데요. 공보네요. 다음에 제가 한번 가져와 보겠습니다. 도박 중동자의 4년의 모습은 어떤 건지. 아, 그리고 그 MBTI 물어보는데 저는 굉장히 그 감정을 항상 감정 조절하는 걸 한 14년을 한 거 같아요. 그냥 그 되게 웬만한 거의 감정의 동료가 일어나지 않습니다. 거의 진짜 되게 이왕 여기 이미 주식에 납치되신 분들 얘기하자면 주식하는 사람들 되게 불쌍한 사람들이에요. 그 항상 감정을 죽이는 방법을 연습하는 거잖아요. 그니까 우리가 휘 사람이 살아가는데 흰노회락을 느끼면서 되게 재밌게 살아가는 건데 이게 이게 매번 감정을 죽이는 연습을 계속하다 보니까 기쁨과 슬픔 이런 치료에 계속 죽이는 걸 연습하 기쁨을 덜 느끼고 슬픔도 덜 느끼는 방법을 계속 연구 연습하면서 살아가는 거잖아요. 그니까 되게 불쌍한 사람들인 거죠.이 이 기복이 적어지면 적어질수록 되게 잔잔해지는 거고 좀 그래서 주식하는 사람들 돈을 벌었지 언정 되게음 불쌍한 사람들이다 어쩌면요. 그렇게 생각하는 거 같아요. >> 그러면 감정 훈련도 그러면 자연스럽게 이제 계속 하신 거네요. 어떻게 보면은 그죠? >> 아 감정이 >> 감정 예 감정에 동요되지 않는 그런 내가이 >> 뒷배경 좀 바꿔 달라네. >> 예. 나중에 감정은 가진게 없으면 감정 훈련이잖. >> 아, 그래요? >> 아, 이거이 또 넘어가야 되. 잡다 살짝 하면 감정 훈련에 대해서 물어보는데 이게 애시당초 제가 얘기하잖아요. 사람들이 그 가진게 많아서 그렇다니까. 돌아갈 때가 많으니까. 자, 그 저의 20살 대학생 때 생각을 해 봅시다. 20살 대학생 때 이미 그때가 100km 넘었어. 100kg이 넘었으니까 100kg가 넘었으 이건 뭐 연애는 할 수 없는 상황이에요. 우리가 20대 때 보통 이제 연애를 해고 막 그런 걸 다 하잖아요. 그런 대학생 라이프를 꿈꾸는데 일단 연애를 할 수 없어. 그러면 야 100km 넘었는데 살이 안 빠져 그럼 연애를 포기해. 그럼 이거 연애를 포기하고 이미 지방에 살아. 그 대학교도 뭐 한동대 나왔으니까 이제 포항에서 다 나왔으니까 그런 뭐 세상에 변화되고 아름답고 뭐 즐길거리 이런게 하나도 없어. 그니까이 놀거리를 다 배제하고 살아. 그리고 또 그리고 또 뭐 있죠? 우리가 20대 때 느끼는 >> 지리적으로도 산속에 있잖아. >> 아 지리적으로 산 속에 있으니까 뭐 밥 먹는 것도 나가서 먹지 않아. 그냥 맨날 학교 급식 먹는 거죠. 그러고 뭐 친구 만나고 이런 거도 사실 술, 술도 한 잔 하려면 돈이 있어야 되잖아요. 그 돈도 없어. 그러니까 사람도 안 맞나. 그니까 제 인생은 그냥 주식 딱 하나밖에 없었던 거 같아요. 너무 고맙죠.이 뭐 자신의 마인드를 컨트롤하고 감정도 컨트롤한다 이런 거는 그냥 환경이 처해지는 거야. 이렇게 제 환경은 그랬던 거 같아요. 오직 주식 주식밖에 할게 없었다. 그냥 뭐 연 그냥 긍정적으로 생각하면 그렇다는 거예요. 그래서 이게 이게 생각해 보면 사람들이 막 아다르고 어다르고 복 복이 다르거든요. 근데 저는 그때가 근데 슬프다는 생각을 안 했어요. 그냥 주식창t. 맨날 9시에 앉아서 보는게 재밌더라고요. 좋고 그 혼자 바닷가 건너 걸으면서 본본봄본 커피 사먹고 그런 거 같아요.이 그 지금 그러니까 환경이 막 그 막 외롭고 이래도 이렇잖아요. 그러면 그냥 그 뭐 그것만의 또 장점도 있어요. 그냥 아이 고독을 씹으면서 내가 언젠가 주식으로 성공하리라 이런 마음으로 살 수도 있는 거고 그냥 진짜 그랬던 거 같아요. 그때는 그냥 뭐 감정 컨트롤 할게 없어. 주식 외에는 그러면서 되게 단단해졌던 거 같아요. 자 보자. 오늘 보면 당일 주도주 종목 이거 메인 차트 분석 메인 차트 분석해요. 아 이게 그래도 그래도 하고자 했던 걸 갖고 왔습니다. 이거 그래도 진행은 다 하고 끝내도록 할게요 여러분. 아 그러고 맞아. 그런 말도 하더라고요. 이게 블로그에 있는게 진짜 겸손인지 그런 뭐 티내는 겸손인지 그런 얘기 하는데 그 사실 제 주변 사람들은 저보다는 정말 몇 배로 더 잘하는 사람들이 너무 많아 갖고 그냥 자연스럽게 겸손하게 됩니다. 어 나 진짜 나 진짜 하루 오늘 대박났어. 1억 벌었는데 어 나는 10억 벌었어 이러면네 그렇군요. 이렇게 자연스럽게 겸손하게 됩니다 여러분. 돈은 아무리 벌어도 위에 어마어마한 사람들이 너무 많기 때문에 우주를 할 필요도 없고 그냥 자기 만족으로 그냥 살아가는 거야. 진짜이 설정할 동안 현대중검 노가다썰 풀어 들을까요? 현대중검 노가다썰 제가 또 노가다를 또 많이 해 봤어요 여러분. 그 대학교 다니면서 되게 좋았던 건 그 공부를 잘 못 하기 때문에 방학 때 열심히 가서 노가다 뛰고 왔죠. 그 뭐냐 처음에는 조선소에 있는 용접 보조공으로 가서 두 달 일하고 오고 그다음에 현대 중공 그러고 나서 돈 벌어와서 돈도 날리고 다행히 뭐 만나는 사람도 없고 뭐 저기 뭐냐 누굴 좋아하거나 막 그런 감정을 사용할 그런 여유도 없었기 때문에 온전히 그 돈을 한 500만 원 방동 벌어 왔어. 그러면 500만 원 온전히 다 주식 시장에 다 날릴 수 있었다. 어디 가서 친구나 사람들한테 큰 밥이라도 좀 사주고 할 걸. 그 500만 원 온전히 다 주식 시장에 다 날릴 수 있었습니다. 저는. 그러고 딱 대학 졸업할 때 돼 갖고 대학 졸업할 때 돼서 남들은 다 취직해서 가는데 저는 가방을 매고 저기 울산의 조선소를 찾아갔죠. 세 달 동안 돈 돈 모으고 하는 걸로 한동대 공부 잘하자. 한동대 공부 잘해요. 진짜 제 주변 지인들 많은데 근데 전 사실 한동대 사실 좀 편법으로 들어갔어요. 그 고등학교가 좀 낮은데 가서 그래도 한동대에서 되게 친절하게 포항 시내 있는 고등학교에 한 명은 무조건 뽑아줬거든요. 그러니까 저 고등학교에서는 한동대를 저 혼자 지원한 거예요. 저 혼자 지원했는데 그래도 그 면접을 볼 때 최저 기준치만 넘으면 뽑아줬거든요. 그래서 절 뽑아 주더라고요. 고맙게도. 지금 가면 되게 고마운 거죠. 그래서 벽을 딱 느꼈죠. 딱 첫 시험 딱 치고 아씨 공부론 안 된다. 공부를 접자라는 벽을 느끼게 된 거죠. 지금도 수많은 현장에서 전업 지망생들이 시드 만들려고 따물리면 일하는 중입니다. 저는 그 도전도 과연 그니까 그런 거 같아요. 이게 약간 나이 있으신 분들이 그런 얘기는 야, 너 젊은데 너 무슨 도박을 하려고 그렇게 시드를 모으고 그러냐? 그거는 진짜 하지 말아야 될 얘기입니다.이 얘기 딱 하나만 하고 갈게요. 제가 부모님께 부모님이 진짜 아들이 얼마나 답답하겠어요. 그 대학 기껏 시켜 주고 왔더니 현대중공 노가다 가서 노가다를 뛰고 있어. 노가들 뛰고 와서 돈 벌어 와서 밤에는 또 노래방에 가서 주전 가서 웨이트하면서 그 더러운 거 술 마시고 남은 남대 술 마시고 막 그걸 다 서빙하고 와서 새벽에 들어와서 또 낮은 또 주식을 해. 또 자고 그렇게 가. 밤에 또 출근을 해. 하루에 막 한 6시간 시작. 부모님이 보면 얼마나 답답하겠어. 야 이거 돈 열심히 벌어 갖고 대학시켜 놨더니 그렇게 산다. 이거 정말 체악인죠. 근데 엄마가 막 그런 얘기 절대 안 했고 저한테 딱 그러더라고요. 야, 너 너무 그렇게 힘들지 살지 말고 그 적당히 살아도 괜찮다. 다들 그렇게 살아간다라고 그렇게 얘기했거든요. 제가 엄마한테 딱 그 엄마 엄마 아들은 그 한 달에 1억을 버는 사람이 될 거. 엄마 그 정확히 얘기하면 엄마 샐러리 맨 중에 김엔장 변호사가 월 1억을 본대 엄마 아들은 그 월 1억이 버는 사람이 될 거니까 믿고 기다려 주면 된다. 엄마 주변에는 한 달 1억을 버는 사람이 없지 않느냐. 그러니까 엄마 아들은 엄마가 알지 못하는 세상으로 가야 가는 가기 때문에 엄마는 절대로 이해할 수 없다. 그러니까 그냥 믿고 기다려 주면 된다. 그랬더니 절대 다음부터 그 얘기 안 했어요. 그냥 늘 그냥 힘들지 않냐. 그냥 지금 응원만 해 줬던 거 같아요. 그까 지금 부모이신 분들도 있을 거 아니에요. 여기 들어오신 분들 혹은 앞으로 부모가 되고 저도 부모가 되었지만 저 자식한테 제 인생과는 절대 강요하지 않으려고요. 살아가는 인생은 그때와 지금은 또 너무 다르고 앞으로 5년 뒤도 너무 다르고 10년 뒤도 너무 달라질 것 같아요. 그냥 어떤게 맞다 옳고 그러다를 누군가를 평가하는 건 정말 정말 이제는 너무 건방진 행동이다라고 그렇게 생각하는 거 같아요. 저도 저도 여러분들한테 진짜 추억을 벌 아 추억을 벌으실 거예요. >> 수억을 벌으실 거예요. >> 아 수억 하여튼 그랬던 거 같아요. 그냥 저희 부모님은 그냥 믿고 기다려 주고 어 지금도 너무 좋고 그런 거 같아요. 그러니까 그 아까 막 어떤 분이 지금도 젊은이가 시드 모으려고 뭐 현장직에 많이 노가다를 하고 있다. 거에 대해서 너무 나쁜 눈으로 바라볼 필요가 없게 그 사람들은 그 사람 인생을 열심히 살아가는 겁니다. 각자의 인생을 각자 열심히 살아가고 만족을 느끼면 되는 거죠. 그니까 저 막 누가 막 저한테 조언을 구하면 저 옳고 그러다 얘기를 진짜 잘 못 하겠어요. 솔직히 이게 세상이 너무 다르고 다 각자 살아가는 인생이 있으니까. 전 자 이거 진행해야 되는데 전왕님의 트레이딩 실력 전환점은 뭐라고 생각하시나요? 제가 대학교 4년 동안 이거는 나중에 한번 썰로 풀게요. 대학교 4년 동안 상다나 잡주 매매만 하다가 다 버렸어요. 다 버리고 수급주만 했거든요. 그리고 나서 대용주만 했는데 그 후로는 되게 안정적으로 많이 올라왔던 거 같아요. 비록 어마어마하게 크게 막 수익률 대회 나가서 막 상장을 받을 그런 정도를 벌지 못했어요. 저도 저 그런 실력 안 되고. 그럼에도 불구하고 시간이 지나니까 시간이 지나서 차곡차곡 쌓이니까 그때서야 커지더라고. 그니까 비록 뭐 대회 나가서 우승 안 해도 시간 지나고 나니까 대회 가서 우승했다 사라진 사람들보다 훨씬 더 크고 안정적으로 살게 되더라고요. >> 그리고 제가 옆에서 이렇게 지켜본 바로는 그 전왕님이 이제 이렇게 계속 이제 계단식으로 상승을 하셨는데 그리고 상승하실 상승하고 이제 상승하다 보면은 자기 실력에 대해서 좀 자신감이 생기잖아요. 보통 근데 많은 사람들이 저도 듣기로는 그렇게 이제 월천 이상 벌고 막 통장 이제 계좌에 막 이제 금액이 쌓일 때 이렇게 이제 어느 순간에 그 성공에 취해 가지고 이제 자기 개발이라든지 공부 그리고 주식에 대한 그런 집중 이런 거가 굉장히 흐트러지는 분들이 굉장히 많으시더라고요. 주변에 보면 전왕님 주변에서도 굉장히 실력 있고 또 엄청나게 이제 수익을 올리시는 분들도 있었는데 근데 전왕님과의 뭐 실력은 뭐 거기 대동소위 할지 모르겠지만 하나 틀린 거는 하나 그 그래도 그렇게 올라와도 겸손하게 계속 자신을 되돌아보고 블로그 하시는 약간 그런 거잖아. 자기를 계속 채찍질하면서 내가 자만하지 않겠다. 술 담배도 안 하시거든요. 전왕님은. 그러니까 그렇게 이제 이렇게 여러분들도 이렇게 상승하다 보시면은 좀 이제 어 내가 실력이 좀 늘고 또 이렇게 실력이 쌓이고 계좌가 쌓이다 보면은 어느 순간 자기 매매 스타일에 대해서 안주해 버리고 계속 그것만 하시려고 하시는 분들도 많으실 거예요. 근데 전님 보면은 그렇게 할 수도 있음에도 어떻게 보면은 계속 시장에 계속 적응하려 그러고 계속 공부하려 그러고 이렇게 솔직히이 정도 되면 공부 안 해도 되잖아요. 근데 계속 공부하려 그러고 다른 분들 잘하는 거 찾아보려고 하고 그런 면에서 좀 다른 거 같아요. 그러니까 그런 예. 근데 여기 진짜 포인트가 있는데 여기서 진짜 포인트가 있는데 제가 이제 경험에서 어 이렇게 우상향을 해서 왔는데이 약간 경험을 얘기해 주자면 보통 우리가 아는 많은 고수들은이 코로나 장세 때 이렇게 올라왔다고 아 이렇게 올라왔다가 거기서 이제 사실 그 구간에 있는 사람들이 많아요. 근데 이게 제가 좀 부족해서 그런지 몰라도 저는 그냥 제 인생에서 제 스스로 뭔가 뚫었던 적은 없는 거 같아요. 그냥 어 내가 월천을 처음 달성하게 된 거는 이제 수급 단타님 만나고부터 돈 아 그때부터 돈을 벌기 시작한 거고 그리고 월천을 달성하게 된 거고 그리고 그걸 유지하다가 운좋게 코로나 장세를 만나서 그때 누적 수익을 한 10억 가까이 조금 안되게 한 8, 9억 찍었던 거 같아요. 그러고 나서 이제 다시 또 슬럼프를 겪었는데 그리고 더 트레이딩 그때 내가 그래도 여전히 한 1천에서 3천 사이를 벌었는데 더 트레이딩 오면서 또 이런 차트 매매하는 사람들의 그런 시야나 이런 걸 또 받아들이면서 또 한 단계 또 업됐고 그때도 그러고 나서 한 월억도 또 찍어 보고 그러다가 그게 또 정체가 돼 갖고 한 3천 대에서 월 3천에서 한 6천 사이 월록 한번 찍긴 했지만 월 3천에서 6천 사이 왔다 갔다 또 하다가 또 이번에 에 또 젊은 친구들 만나면서 또 한번 또 큰 레벨업하고 이게 개인적으로 저는 내가 열심히 생각한다고 노력했지만 사실 돌아봤을 때이 핀포인트에 성장을 만들어 준 건 정말 좋은 인연들이었다. 좋은 인연들이 생겨서 그게 나를 이렇게 되게 이끌어 줬던 거 같아요. 그 그니까 제가 3기 강의는 안 할 수도 있다고 얘기를 했었거든요. 왜냐면 그때 제가 2기 강의 할 때도 말을 했던 거 같아요. 1기 강의 때는 당연히 왔으니까 하는 거고 그 2기 강의 때는 내가 연수익을 이제 한 5억 한번 누적으로 찍어 보면 해보겠다 했는데 강의를 시작할 때 누적 수익 5억이는데 뚜여 맞고 이제 11월 달에 뚜둑겨 맞아 갖고 한 3억 후반대로 끝났어요. 그 어쨌든 그랬는데이기 강의를 딱 하면서 그 뭐라고 했냐면 다음 강의는 없을 수 있다. 내가 누적 수익이 10억 연 10억을 찍지 않으면 강의하지 않겠다라고 제가 공원했거든요. 그 올 초에 내가 강의를 할 때. 근데 누적이 또 10억을 찍으니까 또 어 아이 또 새롭게 또 알게 된게 되게 많잖아요. 그러니까 되게 또 좋은 인연을 많아서 또 그 포인트를 또 업했어요. 아 이게 그전에 내가 이렇게 부족했었구나. 이런게 부족했구나. 이걸 또 이렇게 하니까 또 수익률이 확 올라와. 이러니까 또 아 이번 진짜 진짜 마지막 강의를 3기로 해야겠다. 더 트레이딩이 하겠다. 왜냐면 그 후는 또 내가 얼마나 더 성장해야 또 할지 모르니까 그런 거 같아요. 그냥 저는 진짜 강의비도 한 1억 이상 썼었거든요. 1억 이상 썼고 왜냐면 누군가 제 스스로 뭔가 깨우쳤던 건 단 하나도 없는 거 같아요. 그냥 늘 잘하는 사람들 카피하고 그러다 보면 좋은 인연이 만나 갖고 또 내 나를 한 단계 업해 주고 그리고 또 거기서 또 정체돼 있다 보면 또 한 단계 업해 주고 그랬던 거 같아요. 그냥 진짜 그게 보통 그래서 좀 아쉬운 분들은 이런 분들이에요. 제가 그런 분들 많이 봤는데 이게 대한민국에서 참 열심히 한 사람 많거든요. 공부 열심히 해. 다들 다들 뭐 대학 좋은데 가고 똑똑한 사람들 특히 이런데 빠지는데 겁나 열심히 하는데 그러니까 주식도 겁나 차트를 켜 놓고 열심히 해요. 근데 안 된대. 나한테 와서 당연히 안 되지. 자신이 가지고 있는 그 지식으로이 차트를 본다 해서 그게 되겠어요? 그게 당연히 안 돼요. 그냥 왜 그 사람이 어떤 사람이 왜 잘하는지를 파악하고 그걸 그걸 내 것으로 만들어서 가는 거지. 이걸 막 맨땅이 헤딩하듯이 박는다. 이거는 최악의 선택이에요. 진짜. 근데 보통 공부 잘하는 사람들이 그렇게 하더라고요. 차트를 보면서 나만의 아 뭐 얼마 전 블로그에다든 막 이런 말이 왔어. 아 자신이 어떻게 매매하면 진짜 수익을 낼 수 있는데 전학님 내가 이거 가르쳐 주시니까 이거 저한테 매매 기법 사실 이렇게 댓글 달아 놓은 거예요. 그래서 그 얼마나 수익을 났냐. 수익을 인증해 줘보라니까. 아, 지금은 수익이 안 났는데 이번에 되게 획기적으로 한 달간 잘 됐대요. 그래서 아, 그러시냐고 그러면 아, 난 그렇게 차트만 보고 매매하는 거는 지향. 어, 그걸 지향하진 않으니까 괜찮다. 그 열심히 하시면 하시라고 이렇게 얘기했는데 그럼 그 저도 진짜 대학교 때 주식 참 못 할 때 야씨 유레카를 찾아야지라고 진짜 많이 공부했는데 그런 유레카 없습니다. 진짜 없더라고요. 없더라고요. 진짜 그냥 주식에서 제일 빠른 방법은 성공하는 제일 빠른 방법은 어떤 사람들이 왜 성공했고 어떻게 성공했고 그걸 카피해내는 방법이에요. 근데 저 그걸 기가 막히게 잘해요. 제가 제가 스스로 깨닫는 거 진짜 못 하거든요. 근데 저는 알아요. 제가 똑똑하지 않는 사람이라는 걸 정확히 알기 때문에 내가 스스로 뭔가 하려고 하지 않아. 몰라. 뭔가 하려고 하지 않지만 정말 주변에 잘하고 똑똑한 사람이 나타났어요. 그러면 그 사람을 닮으려고 정말 노력해요. 내 자신을 내려놓고. 그게 제가 지금까지 올라왔던 거 같아요. 그렇게 올라왔던 거 같아요. 야,이 시간이 뭐 이렇게 왜 이렇게 빨리 가지? 좀 지겹지 않나요? 시간이 너무 빨리 가네. 나만 흥분해서 얘기하나? 이게 가라만든 배의 사이다 제로인데 >> 아 광고하시면 안 돼요. 나중에 나중에 채널이 커졌으면 광고 좀 받으면 좋겠다. 제로 음료 좋아합니다. 광고 광고 봤습니다. 자. 자, 그 이번 주는 이번 주는 저는 한 두 개 정도 거래했던 거 같아요. 이번 주는 이번 주는 이번 주는이 두산 에너빌리티가 사실 전 이게 두산 에너빌리티가 어 여기서 이게 위로 갈 거라는 사실 이번 주 위로 갈 거라는 확신이 들었거든요. 되게이 확신이 들었는데 왜 그러냐면 그냥 미국장에서 원전이 되게 좋았고 이거 두산 에너빌티가 수급을 기간 외인이 엄청 싸 주더라고요. 되게 쏴 주길래 야 나 이거 이번 주 무조건 간다라는 생각으로 어 세게 배팅했어요.이 이 월요일 날 아침 여기 넥스트 때부터 한 거의 9억 정도 잡아서이 고점까지 플러 3천이었는데 와 이거 외국인이 한 1천억 정도 샀는데도 이게 하루 종일 줄줄 빠지더라고요. 월요일 날 그 위에서 한 14억까지 채웠죠. 14억까지. 그러니까 이게 줄줄줄줄 빠지니까 어떤 생각이 들냐면 아 이게 뭔가 내가 틀렸나? 내가 잘못됐나? 이런 생각을 했거든요. 그래서 이걸 또 손절을 했네. 이거 막판에 그냥 아 이거 아닌가 보다. 내가 틀렸나 보다 해서 거의 한 플러스 한 3천까지 같은 걸 마이너스한 2천에 손절했어요. 그리고 다음날 보니까 또 날아가는 거예요. 그래서 어 내가 맞았는데 내가 맞았는데 내가 못 버텼구나. 이게 금메이 커지니까 못 버티더라고요. 14억까지. 그래서 아 이번에 조금 적게 사 보자 해서 9억을 또 샀죠. 여기서 위에서 여기서 샀는데 이것도 한 1천만 원 플러스까지 가다가 웬걸리고 오후에 막 하이닉스 가고 하니까 막 급락이 나오는 거야. 투매가 나와서. 그래서 또 내려와서 이렇게 하니까 뭐지? 또 틀렸나 이런 생각을 또 하게 되더라고요 사람이. 그래서 손절하고 나니까 한 4억 정도 갖고 와서 아침에 오늘 시장 보고 아 오늘 시장 하방이다. 무조건 내려간다. 아침에 다 털어와야지. 손절 딱하고 나니까 쫙 날라가더라고. 그래고 와 이걸 보면서 드는 생각이 뭐냐면 야 이게 장중의 수급 갖고는 이렇게 흔들리구나. 그리고 이번 주 원래 이번 달은 거의 요즘 장중 매매 잘 안 하거든요. 거의 장중 매매 잘 안 하는데 이게 종가로 종목을 안 갖고 오는데 시장이 강하니까 사람이 그날 따라붙게 되더라고 그러면서 손실이 계속 발생하더라고요. 아 와 이게 내가 심리 이상했어. 이렇게 꼬여서 지는구나라는 특히 월요일 날은 어떤 일이 있었냐면 이게 두산 에너빌리티가 이게 마이너스가 한 2,000 몇백 잡히니까 삼성전자를 장중에 또 한 25억 들고 있었는데 그게 잠깐 내려와서 -2,000 잡히니까 장중에 한 -4, 몇백까지 갔다가 이제 끝날 때 돼서 마이너스한 2천000 정도 됐었는데 삼성전자는 거의 보합이었고 그러니까 아 주식을 갖고 가기 너무 싫은 거예요. 너무 싫어 싫어 갖고 다 잘랐더니 또 다음 날 3전은 또 한 3% 가는 거야. 그래서 와 이렇게 또 절망을 했죠. 책상 몇 번 두들기고 그래 갖고 그 그냥 이번 주는 멘탈이 흔들렸고 좀 내동도 좀 했었고 그런 한 주였던 거 같아요. 그래서 내렸던 결론은 아 이게 종가 배팅에서 손절하는 거보다 이게 아예 안 갖고 가서 포가 와서 위로 지르는게 정말 위험한 장세다. 어 그런 생각했는 거 같아요. 그런 심리에서 졌다. 부족했던 실력이 이게 원래 예정 같았으면 제가 2기강 때도 얘기했는데 이게 아마이 밑에이 선을 깨지 않았으면 갖고 갔거든요. 예전에는. 근데 이게 한 3억 정도는 갖고 갈 수 있더라고요 제가. 근데 한 10몇억 사 버리니까 이게 사람이 홀딩이 안 되더라고. 아직 내 그릇상. 그래서 이게 아직은 내 마음이 좀 되게 흔들리는 그런 한주였다 그렇게 보는 거 같아요. 그래도 이번 달 뭐 9, 몇백 플러스긴 한데 어 너무 못했죠. 근데 제 기준상은 너무 못했던 거 같아요. 너무 후회스럽고 그럼 다음번에 더 잘하자라고 했던 그런 한 달이다 그랬던 거 같아요. 이게 그러니까 제가 진짜 절대 뭐 9천 몇백만 원이 작다는 의미가 절대 아니라 그냥 저하 제 스스로에게 기대했던 거보다 너무 못했다는 거예요. 그게 어 이로제 님 전왕님 믿고 계속 들고 있는 아 이거이기 강의 들으셨구나. 그러니까 이게이기 강의를 들으신 분들은 제가 아마 여기서 사 갖고 이거를 홀딩해야 되는 거거든요. 주식은 남의 돈으로 하면 안 됩니다. 주식은 주 전왕님 남의 돈으로 하면 더 잘할 수 있을까요? 주식은 남의 돈으로 하면 안 됩니다. 그냥 트레이더는 자기 인생을 갈아서 하는 거죠. 그런 거 같아요. 제가 봤을 때 제 기억에 남는 건 한 두산 에너빌리티이 정도다. 뭐 하이닉스도 매매하긴 했는데 하이닉스는 뭐 그냥 하 차트가 너무 좋았고 그래서 그런 거 그러면서 발전하는 거예요. 진짜 하면서 발전하는 거고 어 보자. 벌써 뭐 오늘 뭐 개인적으로 매매했던 건 뭐요 정도 설명하고 뭐 Q&A 시간이나 좀 할까요? Q&A 뭐 궁금한 거 있으신가요? 이게 너무 밑에 깔려 있네. 저걸로 들어갈까? 아, 또 차트 설명해 드려야 될 수도 있으니까 좀 >> 차트 몇 개 만약에 종목 들어오면은 >> 아, 여기 대박이다. 여기 전왕님이기 강의할 때 스토리 중 전학님 매매가 수익이 남해도 재미가 없어서 다른 매매도 돌이 돈 잃었다는 사연자가 있었는데 나도 전왕님 매매로 인생 최대 수익이 났음에도 도파민을 찾아 돌파 매매를 하며 깡통을 쳤다. 아 이거이 너는 너네 눈지 않아. 그러니까 이게이 도파민이 얘기가 나와서 하는데 제 강의를 들으면 하는 말이 있어요. 그런 말 하더라고. 수익이 나는데 너무 주식이 재미가 없다는 거예요. 수익이 나는데 주식이 너무 재미가 없다. 그러면 그게 맞다고. 저는 그게 맞다고 얘기했거든요. 사람들이 주식에서 주식 바닥에서 다 원하는 걸 다 찾아가요. 어떤 사람은 카지노 같은 게임을 원하는 거예요. 주식판에서 게임을 하듯이 막 돈을 벌고 1코를 하는데 그 저는 철저하게 내 자신을 억누르면서 최대한의 적은 시간을 사용해서 돈을 버는 좀 심심하게 이런 걸 좀 추구하거든요. 근데 진짜 이런 분들이 있더라고요. 매매하는데 수익이 나는데 이제 수익이 나니까 다른 매매를 좀 해 볼까 하다가 다른 매매로 다 박살라 멘탈 박살라 그러면서 이제 그 도파민에 쩔어 있는 거죠. 여러분 매매를 많이 하면 할수록 진짜 그 장난 아니에요. 수익에서 오는 그 도파밍인가 손실 나면 그 그건 괜찮은데 수익이 나는 건 괜찮은데 손실 나기 시작하면 이걸 복구하기 위해서 계속 매매한단 말이에요. 15년 전에 저도 그랬고 14년 전에 저도 근데 많은 매매를 하는 매매는 절대 큰 돈을 벌 수가 없어요. 그 타고난 몇 명만 벌더라고요. 제 주변에도 그렇고 정말 매매 횟수를 되게 줄이고 매매가 심심해야 돼요. 심심해야 됩니다. 절대로. 진짜 안타깝네요. 네. 그니까이이 도파민에 찌들어 있는 사람은 제 강의 약간이 도파민을 되게 추구하시는 분들은 제 강의를 듣지 말라고 했거든요. 제가 너무 힘들다. 왜냐면내는 뭐 하루에 뭐 한두 개 정도 매매하는데 이거 못 참거든요. 그러니까 절대 막 스켈퍼나 아니면 매매하는게 너무 좋아. 아, 매매하는게 너무 사랑스러워. 이런 분들은 제 강의를 들으시면 안 됩니다. 절대 그 제가 뭐 매매 중독을 고쳐 줄 수 있는 방법은 저한테도 없어요. 본인 스스로 이겨내야 되는 겁니다. 가끔 코스닥 바이오주도 하시던데 이런 아 코스닥 바이오주 변동이 너무 심해서 사실 근데 잘 안 합니다. 그 바이오주는 그냥 작년이 주도였고 원래는 주도주가 아닌 거 같아요. 그냥 곁다리로 한 번씩를 오르는 거 같은데 바이오주 매매가 되게 어렵더라고요. 되게 어려워 갖고 잘 안 하고 있습니다. 2기와 3기 차이는 어 강의 어 제 강의를 얘기하자면 2기와 3기 차이는 좀 많이 날 것 같아요. 제 인생에서 물론 2기를 베이스로 3기에 이런 디테일이 사는 거지만 저 또한 되게 지난 몇 달 동안 되게 성장하면서 주식을 되게 많이 느낀게 많아 갖고 그 강의는 되게 많이 차이 날 것 같아요. 100만 원 이하로 투자할 때는 미술 사용해서 올라가는게 맞나요? 당연합니다. 100만 원 이하로는 저는 그냥 그렇게 얘기해요. 1천만 원이 있더라도 100만 원 갖고 미수해서 미술 써서 매매를 해라. 네버리지 사용해서 어 그 계좌 관리를 하는 트레이딩 능력을 기르는게 낫지. 천만 원 갖고 뭐 100만 원 매매하는 거는 옳지 않다. 그냥 1천만 원이 있으면 내가 매매를 잘 못 하는데 1천만 원 있 있어. 그러면 그중에 100만 원만 딱 빼 갖고 계좌에 놓고 그걸 미수를 돌려 갖고 매매를 해 보는게 낫다. 이렇게 얘기하고 있습니다. 오늘이 하이닉스 애매한 자리는 왜배하셨나요? 그냥 뭐 조금 해 봤습니다. 조금 손절을 안 가면 그냥 손절하시는 건가요? 차트 보시진 않으신가요? 어 뭐 손절은 뭐 여러 상황이 좀 몇 가지 상황이 다양하게 있는 거 같아요. 그걸 딱 정확히 어떻게 된다 이런 건 없는 거 같아요. 아이 이번에 3기는 앞에 1 2기 했던 모든 내용들 다 통합해서 아마 3기 강의가 기존 강의에 비해 거의 두 배가 될 거 같아요. 내용 자체가 되게 많을 거 같아요. 그래서 1익이 안 들어도 상관없을 것 같아요. 근데 3기 내용이 많다 보니 아마 강의 기간도 한 한 달 반 정도 될 거 같아요. 그냥 제가 지금까지 느꼈던 모든 주식이나 성장 방향 이런 거에 대해서 하나부터 열까지 모든 걸 다 하고 끝낼 거라서 아마 강의가 될 거 같은데 더 트레이딩에서 그런만큼 양도 되게 많고 그동안에 있었던 모든 내용을 하나부터 열까지 다 할 거라서 아마 내용이 되게 많을 것 같아요. 그래서 그 기존 수강생들 분들도 할인해 줄 생각입니다. 며칠씩 끌고 가실 때 신용 사용하시나요? 그건 상황마다 다는데 뭐 미수나 신용이나 비슷하다 생각하겠습니다. 이기강이 들었는데 시초가 급등하는 것만 보면 손가락이 반응합니다. 손가락 어떻게 해야 되나요? 저도 급등하는 거 보면 손가락이 반응하려고 할 때 있습니다. 그러면 항상 얘기하지만 도박판을 떠나야 됩니다. 제가 장중에 브런치를 먹으러 가고 요즘은 운동하고 사우나 많이 가거든요. 아침에 PT하고 PT하고 점심 때 막 진짜 운 유산소 조금 하고 사우나도 좀 해요. 그런 이유가이 도박판에 앉아 있으면 손이 근질근질한 건 누구나 똑같아요. 14년간 수련을 했는데도 똑같더라고. 손이 근질근질합니다. 아. 아, 전에 아, 내가 왜 했지? 아, 막 머리 지어뜨으면서 진짜 짜증난다. 나 왜 이렇게 나약한 인간인가? 늘 그런 말을 살고 삽니다. 똑같아요. 내가 도파민에 너무 쩔려져 있어요. 그러니까 그러니까 도파민의 자신이 중독됐다 생각하는 분은 가만히 생각해 봐요. 왜 오랫동안 살아남은 사람들은 주식을 홀딩해서 가거나 아니면 그 종가 배팅을 위주로 하는 건가? 이런 거 한번 잘 생각해 보세요. 그 사람들 다 안 해봤겠어요? 저라고 뭐 다 안 해봤겠어요? 근데 결국에는 내 자신을 통제하는 방법은이 주식 시간, 주식을 적게 보는 수밖에 없어요. 이게 내가 화면을 열심히 본다고 해서 주식을 잘하는게 절대 아니라니까요. 내가이 화면 보는 시간을 줄이는 수밖에 없어요. 그니까 전 그러려고 노력하는 거고 그래서 항상 그러려고 노력하는 거고 그런 거 같아요. 여기 3기 강의 되게 기다리는 분이 되게 많으시네요. 네. >> 3기. >> 네. 다 3기 강의 언제 하시나요? 3기 3기 이렇게 하시는데 >> 뭐 진짜 어 여기 있네. 근데 캐빈 님, 근데 저도 전항님 여유롭게 브론치 드시면서 매매하시는 거 보고 저도 그렇게 해보니까 계좌가 괜찮아지더라고요. 그렇다니까요. 이게 이게 저는 그래서 이게 약간 다른 분들하고 좀 상충될 수 있는데 HTS 왜 이렇게 열심히 보냐? 오히려 진짜 그게 수익을 갈아먹는 이유이기도 하다. 제가 이번 주 왜 손실이 났겠어요? 그냥 포모가 오니까 장중에 앉아 갖고 뭐라도 수익을 내려고 하다가 그렇게 난 거예요. 그냥 제 스스로 또 되돌아보게 된 거죠. 그러니까 HTS 많이 보는 거가 좋지 않다. 똑같은 거죠. 우리가 어 저한테 이제 다섯 살 세 살짜리 아들 딸이 있는데 그 애들 보고 유튜브 많이 보지 말라고 하잖아요. TV 많이 보여 주지 말라고. 전문가들이 왜 그런 얘기예요? 그냥 아무런 생각 없이 지나가는 그 화면을 보는게 너무 안 좋다는 거예요. 너무 안 좋다는 거예요. 그러니까 똑같은 거예요. HTS 보고 있으면 사람들이 나는 시장을 공부했다. 주식을 공부하고 있다. 이런 착각하고 있는데 그게 아니라 그냥 그 숫자가 움직이는 그 정광판을 그냥 볼 뿐이에요. 숫자가 보는 거 그거 절대 공부 아니에요. 그냥 숫자를 볼 뿐입니다. 대략적으로 전님 매매 방법을 좀 알려 주세요. 저는 그냥 아 이거는 뭐 지금은 시간이 너무 없으니 뭐 다음에 차차 뭐 다음 주 라이브도 있으니까 그때하고 어 이제 벌써 1시간 10분 라이브 >> 3기는 예 3기는 11월에 할 거 같아요. 3기는 11월 말 정도 할 거 같아요. 저는 제 매매는 그냥 진짜 오전 한시간 오후 한시간 요즘은 그렇게 딱 두시간 정도만 집중해서 하고 있는 거 같아요. 이게 이제 10시 돼서 오늘 라이브는 여기까지 하도록 할게요. 여러분 이게 뭐지? 그 제가 강의할 때도 그러거든요. 보충 강의를 하면 했지 그 시간을 어기지 않는다. 왜냐면 제가 강의비로 거의 한 1억 넘게 썼다고 했는데 정말 10몇 년 동안 수많은 강의를 거의 한 한두 달에 한 번 꼴로 다 들었는데 너무 싫더라고. 막 강사는 막 의지를 갖고 막 12시 1시까지 너무 열 받는 거야. 8시부터. 그것도 능력이다. 아니 다섯 시간을 하는게 중요한게 아니라 그 내용을 2두시간 안에 진짜 콤팩트하게 딱 해 주는게 중요한 그것도 능력이다. 저는 그렇게 생각하거든요. 너무 싫더라고 그게. 왜냐면 우리가 뭐 다른 일도 해야 되고 하잖아요. 그래서 시간은 웬만하면 칼같이 지키려고 합니다. 오늘 진짜 너무 수고했습니다. 아, 오늘 저도 약간 처음에 좀 당황해 갖고 오늘 다들 수고하습니다. 다음 주 수요일 날 뵙도록 하겠습니다. 여러분 그렇죠. 길면 녹방 보는 것도 힘들어요. 그냥 한시간 라이브 딱 적당히 딱 하고 다음 주 또 수요일 날 또 같이 힘들었던 장중에 힘들었던 거 이제는 좀 사연도 받고 이렇게 해 볼게요. 다들 수고했습니다. 오늘 >> 그리고 마지막으로 구독 >> 좋아요 꼭 부탁드릴게요. >> 구독 좋아요 꼭 눌러줘. 그래야 화질이 좋아집니다. >> 그래야 화질이 좋아집니다 여러분.네 저희가 뒷 배경도 이제 좀 바꿀 거고요. 구독이 꼭 필요합니다. 여러분 >> 구독 좋아요 꼭 눌러 주세요. >> 다시 보기 남겨 드리겠습니다. 네. >> 네. 많이 전파해 주세요. 네네. >> 감사합니다. >> 네. 감사합니다. 수고했습니다. 다음 주에 뵐게요. >> 좋은 밤 되세요. >> 네. 좋은 밤 되세요.