제목: 도파민이 점령한 시장
날짜: 2024. 11. 21.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223668471082
----------------------------------------

인터넷 기사를 보다가 가장 황당한 일은 제목과 본문이 다를 때죠. 유명 연예인이 숨겨둔 자식이 있다는 기사를 보고 도파민이 샘솟아서 기사를 클릭했더니.... 드라마 내용이라네요? 드라마 여주인공 얘기면 기사 제목에도 드라마 내에서의 이름을 적어야지 배우 실명을 넣다니.. 그냥 클릭 수 올리려고 장난하는 것 밖에 되지 않다는 생각이 듭니다.
저는 사실 자극적인걸 별로 좋아하지 않습니다. 의도적으로 피하는 것도 있고요. 사람이 자극적인 데에 길들여지면 역치가 높아져서 웬만한 자극에는 무뎌진다고 하죠. 개인적으로 너무 어린 아이들이 불닭볶음면이나 마라탕을 먹는 것도 부정적으로 봅니다. 아이들이 일찍 자극적인 미디어에 노출되는 것도 안타깝게 생각하고요. 사실 아이를 키우는 부모라면 누구나 우리 아이가 자극적인 것들을 멀리하기를 바라죠.
언제부턴가 세상이 도파민이라는 단어로 가득 채워지는 것 같습니다.
개인적으로 국장과 코인에 대한 열망도 도파민에 빠져있다는 생각이 듭니다. 눈에 보이는 자극에는 민감하게 반응하고 보이지 않는 일에는 관심조차 갖지 않는달까요. 물론 그게 나쁘다는건 아닙니다만, 투자 역시 중독으로 이어질 수 있다는 사실을 인지하셨으면 합니다.
사실 저는 시장이 잘나갈 때 그렇게 주목받지 못합니다. 지금까지 버텨온 것도 시장이 잘될 때 큰돈을 벌어서라기보다는 시장이 안될 때도 잘 버텨왔기 때문이라고 생각합니다. 그런데 돌아보면 많은 트레이더들이 어느 한 순간 사라져 있습니다. 유명한 트레이더도 그런데, 보통의 트레이더 혹은 초보자들은 얼마나 많이 사라지겠습니까.
제가 손실난 계좌를 뷰에 올렸더니 한 친구에게 연락이 왔습니다.
"야 지금 놀때냐 빨리 복구해야지"
사실 이게 보통의 생각인 것 같습니다. 제가 느긋하게 사무실에 들렀다가 바로 나왔다고 했거든요. "음.. 그냥 올해는 목표치를 낮추려고." 저는 이렇게 대답했습니다. 원래 목표치가 4억 5천 정도였는데, 1억 손해본만큼 3억 5천으로 목표치를 낮출거라고 했죠.
좀 이해가 안될 수도 있겠습니다. 주식시장은 그야말로 도파민 중독시장입니다.
오르는 종목을 보면 흥분을 감출 수가 없고 떨어지는 종목을 보고서도 들어가고 싶은 생각이 솟구칩니다
. 가장 위험할 때는 손실을 봤을 때입니다. 어떻게든 보상받아야겠다는 생각에 잘 알지도 못하는 종목의 매수버튼을 클릭합니다.
그 중에서도 테마주는 압권이죠. 테마주를 하는 사람들은 대형주를 하기가 힘듭니다. 다른게 아니라 수익률이 엄청 차이나니까요. 이미 상따로 엄청난 수익을 경험했는데, 묵직한 종목으로 들어간다? 말이 안되죠. 빠른 길이 있는데 뭐하러 돌아가나요. 차근차근 모아간다는 것보다는 어떻게든 상따를 한두번 더먹는게 훨씬 자극적이고 화끈한 일입니다. 저도 상따 하고싶죠... 로망입니다. 그러나 저는 제 스타일상 테마주를 쫓아가는게 안맞습니다. 과거에 아주 세게 경험해봤죠. 그 결과 묵직한 매매가 저에게 맞고 오래간다고 판단했습니다.
테마주가 안좋다는게 아니라
정말 사람의 심리를 쉽게 무너뜨린다
는 걸 말씀드리고 싶었습니다. 많은 고수트레이더들도 테마주를 하지 않느냐, 맞습니다. 바로 그 차이가 있습니다. 도파민에 현혹되지 않고 정보를 활용해 경험이 만들어준 감각이 완벽하게 발동되는 고수라면 가능하죠.
특히 올해는 시장에 돈이 메마른 해였습니다. 국장에 희망이 없다고 하면서도 테마주에 많이 물리는 모습들이 관찰됐죠. 외국인 투자자들 뿐만 아니라 국내 개미투자자들도 돈을 빼서 옮기는 모습들이 확연히 보였습니다. 빼서 더 강력한 테마주로, 빼서 더 강력한 코인, 미장으로. 조금 다른 입장에서 보면, 돈을 잃어서 돈을 복구하기 위해 과도한 제스처를 취하는 모습은 아닌가 하는 생각도 듭니다. 여기서 잃었으니 저기서 따자. 개인적으로는 초심자들은 테마주에 바로 돌입하는 것보다 소액으로 충분히 연습하는 과정이 필요하다는 말씀을 드리고 싶습니다.
트레이딩은 장기전입니다. 그게 부업이든 전업이든 말이죠.
손실을 복구하는게 우선이 아니라 크든 작든 다시 수익을 내는 루틴으로 돌아가는게 먼저입니다
. 저같은 경우에는 비중을 실어서 크게 맞았고, 그래서 당분간은 비중을 좀 줄여서 서서히 회복하겠다는 입장입니다. 원래의 목표치가 있었지만 이제와 목표치를 채우겠다고 달려드는 것보다 과감히 목표치를 낮추는게 맞다고 생각했거든요. 조만간 뷰를 올리겠지만, 당분간은 작은 수익을 꾸준히 내는 방향으로 선회하고 있습니다.
저도 인간인데 빨리 복구하고 싶은 마음이 왜 안들겠습니까. 하지만 이게 얼마나 사람을 피폐하게 만들고
심리를 무너뜨리는지 알기 때문에 그냥 멈춰버리는겁니다
. 차라리 멈추고 다시 출발하는게 안전합니다.
댓글로 많은 분들이 본인의 어려움을 토로합니다. '나는 돈을 이렇게 잃었다. 시황은 어떻게 보느냐. 어디서부터 시작해야하느냐.' 저도 경험해봤던 일이라 마음적으로는 정말 수천, 수만번 공감합니다. 그런데 정말 솔직히 제가 어디서부터 대답을 해야할지 모르겠습니다. 꾸준히 뉴스를 보고 내 관심종목에 대한 기사를 찾아보고, 또 기사의 원자료(보도자료라면 보도자료를 발송한 발송처, 무역수지라면 관세청의 원천 자료, 기자의 해석이 더해지지 않은 원본 자료, 회사 홈페이지의 IR)를 살펴보시고, 과거 비슷한 이슈가 있었을 때 종목의 흐름이 어떠했는지, 적어도 투자하는 종목의 시총은 얼마인지, 계약체결 이슈가 있다면 그 규모가 얼마나인지(시총대비 혹은 작년 실적대비), 이런 걸 꾸준히 본인이 확인하고 챙기고 계신지. 이 기본적인 부분에 대해서 충실하셨는지부터 되묻고 싶습니다.
아니면 어느 테마가 뜬다더라, 그거 사야겠다. 그거 좋다더라. 어느 유튜버가 추천하더라. 본인의 생각이 가미되지 않은 다른 사람들의 이야기만 듣고 종목을 선택한건 아니신지부터 복기해봐야 할 것 같습니다. 사실 테마주라고 해도, 기존에 기본적인 공부하는 습관이 돼 있는 분들은 곧바로 기업에 대한 기본적인 정보가 머릿속에 장착되고 조금만 서칭해도 정보에 대한 반영이 빠르게 이뤄질 수 있습니다. 그런 분들은 테마주든 무슨 종목이든 잘할 수밖에 없죠.(무엇을 하든 연습하고 공부하는게 중요하다는 걸 말씀드리는 겁니다.)
결국은 도파민에 휩쓸려서 이것저것 맛보기만 해서는 자기 것을 찾아갈 수가 없습니다. 기분따라 돈 벌 수 있다면, 누구든 돈을 못벌까요. 저도 이렇게 얻어맞고 손실을 보고, 다시 또 부지런히 모아가는 입장인데요.
내년초에 강의를 계획하고 있는데 사실 1기와는 강의내용이 많이 달라질 것 같습니다. 시장의 분위기도 많이 달라졌거니와, 내가 들려주고 싶은 얘기가 아니라 여러분이 듣고 싶은 얘기가 무엇인지를 고민해봐야겠다는 생각이 들었습니다. 블로그를 통해 소통하다보니, 여러분의 이야기를 많이 듣게됩니다. 내가 쓰기 편한 용어를 쓴건 아닌지, 이정도는 기본이지 하며 넘어갔던 부분들은 없었는지를 점검하면서요. 기존에 제 입장에서의 강의였다면, 2기 때는 보다 여러분 입장에서 이해하기 쉽게 강의를 풀어나가야겠다는 생각입니다.
댓글을 통해 어렵고 힘든 상황에 놓인 여러분의 이야기를 들으면서 조금더 마음을 단단하게 잡고, 글 한글자라도 더 도움이 되었으면 좋겠다는 바람이 강해집니다. 저 역시 여러분을 통해 많은 힘을 얻고 있어요. 도파민은, 사랑하는 이들로부터만 얻고, 주식시장에서는 살짝 밀어두세요!
아.. 혹시 블로그가 여러분에게 도파민이 되어준다면 그건 제 욕심일까요.