제목: 일력을 뒤적이다가
날짜: 2025. 5. 30.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223883541914
----------------------------------------

거실 테이블 옆에 일력을 두고 매일 보고 있습니다. 매일 한 장씩 넘기진 않고 문장이 지루하면 또 넘기고, 보다보다 또 질리면 넘기고, 그렇게 아주 차근차근 넘기고 있습니다. 질린다는 표현보다는 그 말이 배길때까지 읽는다고 하는 표현이 맞겠네요.ㅎㅎ
낮에 뷰를 쓰고, 여러분들의 댓글을 읽으면서 위안도 되고 용기도 나고, 이런저런 월말의 생각들을 정리하는 하루였습니다. 일력을 보면서 슬쩍 뒷장을 살살 넘겨보고 있었는데, 한 문장이 오늘 참 와닿네요.
"욕심이 많은 자는 괴로움도 많다."
허허... 참 너무 딱 맞는 말이라 굉장히 찔렸습니다. 사실 수익금의 액수보다 제게는 목표에 도달하지 못했다는 박탈감이 좀더 컸다고 생각합니다. 사실 이제는 월 억 트레이더로 자리잡고 싶다는 욕심이 있었고, 이번에 극복하면 충분히 잘 안착해나갈 수 있으리라는 생각이 있었습니다.
수익이 들쑥날쑥하다는건 결국 완성되지 못한 매매를 하고 있다는 의미이기도 하니까요. 트레이더를 불안하게 하는 건 '안정'에 대한 욕심이라고 생각합니다. 물론 고수익을 달성하는 것도 좋지만, 자신의 매매를 완성해서 그 매매로 안정적인 고수익을 꾸준히 창출해내는 것이 우리 모두의 욕심이라는 생각이 듭니다. 여기서 고수익은 개인마다 기준점이 다르겠지만요.
아무튼 뭔가 8부 능선에서 계속 가로막히는 느낌이라 오늘은 특히 더 지쳤던 것 같습니다. 욕심이 많아서 괴로운거라면... 제겐 아직 괴로움의 시간이 남았네요. 욕심을 버릴 수 있게, 욕심이 들어올 자리가 없도록 성장했으면 합니다.
5월이 시작된 지 얼마되지 않은 것 같은데 벌써 6월이....ㅎㅎ 1년의 절반에 다다랐네요. 다들 편안한 주말 보내세요.