제목: 이번주는 계속 기다림
날짜: 2025. 9. 3.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223994020933
----------------------------------------

여러분의 기대와 달리.. 이번주는 오늘도.. 잘 쉬고 있는 중입니다. ㅎㅎ 매매를 거의 쉬다시피 하는 중이라 특별히 뷰는 없습니다. 조금더 기다리며 쉴 생각입니다.
주식을 잘 하는 방법에는 여러 가지가 있죠. 여러가지 매매 방법이라든지, 차트를 보는 기술이라든지 등이 포함될 것 같습니다. 하나 더 붙이자면 시간을 활용하는 방법도 포함될 것 같습니다.
주변의 여러 고수들을 보면 초보와 고수의 차이는 수익에만 있는 건 아닙니다. '열심히'의 차이에 있습니다. 초보들은 장이 좋거나 안좋거나 늘 열심히 합니다. 공부는 열심히 할수록 성과가 나지만, 주식에서는 열심히 하는 것과 결과가 함께 가지 않습니다. 오히려 열심히 할수록 결과가 반대로 나오는 경우가 많습니다.
고수들은 장이 안좋을 때 쉬기도 잘 쉽니다. 매매를 아예 끊고 자기 시간이 오기를 기다립니다. 자기 시간이 왔을 때 제대로 들어가서 그 시간을 자기것으로 만들죠. 저도 사실 그렇게 하려고 노력중인 사람 중 1인이고요. 근데 매매를 줄이라는 말이 말처럼 쉽지는 않습니다.
그건 불안감 때문입니다. 지금 하지 않으면 큰일 날것 같은 마음, 만회하고 싶은 마음, 그런 생각들이 매매중독을 만들고 계속해서 매매를 하게끔 하죠. 저라고 안그렇겠습니까. 모든 사람의 마음은 똑같습니다.
열심히 하는 건 좋지만, 때로는 그 열심히 하는 사람에게 자괴감을 안겨주기도 하더라고요. 그러니 우리 너무 자신을 닥달하고 재촉하지 말아요. 한량처럼 사는 사람을 게으르다고 비난하기도 하지만, 우리는 사실 그런 사람을 부러워하잖아요. ㅎㅎ 이번 주는 아직 제 시간이 안온 것 같습니다. 조금 더 며칠 쉬어볼게요.
안풀리시는 분들은 같이 좀 쉬었다 갑시다.