제목: 불행이 본능인가
날짜: 2025. 4. 2.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223819152975
----------------------------------------

주식하는 사람들에게 중요한 키워드에 대해 생각해봅니다. 돈, 숫자, 경제, 수익, 손해.. 돌고 돌아 결국 돈으로 귀결됩니다. 뭐 사람들 사는거야 다 똑같겠지만, 사실 돈이 많다고 행복한 것도 아니고 또 돈이 없다고 불행한 것도 아니죠. 돈을 떠나서 사는 사람들도 많고 돈에 대해 신경안쓰고 사는 사람도 분명 많다고 할수 있습니다.
그러나 주식판에서 나누는 모든 대화는 돈으로 시작하고 돈으로 끝납니다. 그게 나쁘다가 아니라, 농부들은 땅을 보고 살고 의사들은 환자를 보고 살듯이, 각자 살아가는 삶의 환경에 따라서 관심과 집중이 달라지죠. 예전에 사람들은 돈에 목매는 사람들에 대해 부정적으로 생각했습니다. 제가 주식을 처음 시작할 때만 해도 돈에 집착하는 모습을 좋지 않게 생각했죠.
사실 사람들이 투자나 부를 이루는 것에 대해 좋은 시선으로 바라본지는 얼마 되지 않았다고 봅니다. 누구나 돈을 벌고 싶어하는 욕망을 그림자 속에 숨겨왔다면, 이제는 양지로 드러났다고나 할까요. 그래서 주식을 해서 큰돈을 벌었다는 얘기를 들으면 굉장히 부러운 일이고 당사자에게는 자랑스러운 일이 되는 분위기 같달까요.
심법이라고 하죠. 여기에 통달한 사람이 있다고 한다면.... 뭐 부처님이나 예수님 정도나 될까요. 한 인간인지라 하루에도 수십번 마음이 오락가락 합니다. 그러니까 최대한 흔들리지 않고 마음을 유지하려고 노력하는 수밖에 없습니다. 한 두번이 아니고 꾸준히.. 지속적으로.. 계속해서 노력하는겁니다.
근데 이게 참 불행한 일입니다. 돈을 벌때나 잃을 때나 매번 평정심을 가지면 좋은데, 평정심을 가질 수록 오히려 수익에서 얻어지는 행복이 줄어드는 것 같다는 생각이 들때가 많습니다.
분명히 큰 수익이 났음에도 여기에 무감각해져버리는 겁니다. 1억을 벌면 1억만큼 행복해지고 기뻐져야 되는데, 꼭 그렇지만은 않더라고요. 근데 또 반대로 천만원을 잃으면, 1억을 잃은 것 같은 괴로움이 몰려듭니다. 1억을 벌면 1억만큼 기뻐하고 천만원을 잃으면 천만원을 잃은것처럼 마음이 아파야하는데, 행복할때는 덜 행복하고 괴로울 땐 더 괴로워진다는게 함정입니다.
어쩌면 우리의 본능은 행복보다는 불행에 초점이 맞춰져 있는 것 같습니다. 행복의 감정은 조절할 수 있는데 불행의 감정은 그렇지 않다고 느껴질 때가 많으니까요. 그래서 불행이라는 본능을 거스르기가 참 힘듭니다.
이렇게 벌다보면 언젠가는 돈에 신경쓰지 않아도 될 때가 올만큼 부자가 되겠지라는 생각도 듭니다. 하지만 정작 그때도 행복하지 않다면, 그때도 작은 손해에 불행을 느낀다면, 그게 진짜 불행하지 않을까라는 생각이 문득 들었습니다. 그러지 않도록 자꾸자꾸 행복의 본능을 깨워야겠죠.
아무튼 다들 오늘도 행복하셨기를, 덜 불행하셨기를 바랍니다.