제목: 좋은 주식과 좋은 차
날짜: 2025. 7. 15.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223934565758
----------------------------------------

가까운 지인 중에 한 명이 새차를 산다고 합니다. 근데 참 조건이 많더라고요. 일단은 애가 하난데, 나중에 둘이 되면 식구가 넷이 되니 차는 좀 커야되고, 연비도 좋아야되고, 디자인도 예뻐야 되고, 가격도 괜찮아야되고, 무엇보다 브랜드 밸류도 있어야하고... 아무튼 이런저런 고민 때문에 1년을 고민하는 중이라고 합니다.
또 얼마전에 한 지인과 통화를 하는데, 이런 얘기를 합니다. "야 00 주식이 좋다던데 그거 살까?" 대답은 공개하지 않겠습니다만, 아무튼 주식이 좋은지 나쁜지를 묻는 질문이었죠.
이 두 가지 예시를 들었는데 뭔가 느낌이 오시나요. 여러분은 좋은 주식이 무엇이라고 생각하나요? 같은 질문으로 어떤 차가 좋은 차라고 생각하나요? 우리는 이런 질문을 들으면 굉장히 이상적이고 이성적인 기준을 정합니다. 좋은 차라 함은 제 지인의 고민처럼, 적당한 인원을 수용할 수 있으며 연비가 좋고 가격은 합리적이며, 외적 디자인이 훌륭해야 할겁니다. 극단적으로 가격만 싸면 된다거나 디자인만 예쁘면 된다거나 하는 한 두가지의 이유로 차를 구매하시는 분들은 거의 없을거예요. 왜냐? 차는 비싸니까요.
가격이 비쌀수록 기준은 더 복잡해지고 엄격해진다고 생각합니다. 지불하는 비용이 커질수록 당연히 요구하는 사항이 많아지죠. 그리고 엄격한 잣대를 들이대는 만큼 해당 품목에 대해 척척박사가 됩니다. 차를 하나 사는데, 최소 수십종의 차들을 비교분석하고 하다못해 차 산업에 대한 관심까지 갖게 되죠. A를 알기 위해 알파벳 전체를 알아야하는 것처럼 말이죠.
하지만 여러분 주식은 어떤가요?
주식을 몇백만원어치, 많게는 수천 수억원어치 사면서 해당 기업이나 산업에 대해 얼마나 공부하시나요. 제가 대형주를 매매하는 이유는 아주 많지만, 단적인 예로 객관적이고 정확한 정보가 많은 종목이라는 점이 큽니다. 대기업이기 때문에 기업정보가 비교적 투명하고 큰 산업 안에 속해있기 때문에 흐름을 파악하기도 수월합니다. 우리나라 주식시장 자체가 테마주 위주로 형성돼 있기 때문에 막말로 한탕주의, 도박사적 기질로 접근하는 분들도 많죠.
자, 이런 얘기를 하는 이유는요. 우리가 차를 사는데도 수많은 고민을 하는데 하물며 내 돈으로 내 종목을 사는데는 많이 안알아본다는겁니다. 생각보다 여전히 소문에 의존하고 비밀정보에 집착하며 내가 알지도 못하는 종목을 사고파는 사람들이 많다는 거죠.
제가 어릴 때도 그랬지만 우리나라 사람들이 주식, 재태크에 대해서 정확한 교육을 받지 못했다는 생각을 가질 때가 있습니다. 주식의 매매를 객관적인 자료와 분석에 기반하지 않고 대개는 소문에 따라 사고팔고, 또 이를 매매하는 것을 좋지 않은 재태크방법으로 여겨왔다는 거죠.
물론 이 말씀은 현재의 매매에 대한 이야기는 아니고요. 기본적으로 주식을 대하는 태도에 대한 이야기입니다. 주식을 어떻게 바라볼 것인가, 마치 차를 사듯이 자세하고 디테일하게 조건과 기준을 걸어가면서 종목을 산다면 실패를 조금 줄여나갈 수 있을 거라는 거죠. 가끔 제가 자주쓰는 용어에 대해 질문하시는 분들이 있어요. 인터넷에 찾아보면 다 나오는 내용입니다. 물론 제가 아 그건 이겁니다. 설명해드릴 수도 있습니다만, 그정도는 질문하기전에 스스로 검색하고 찾아봐야하는 문제기도 합니다.
돈을 걸고 하는 일인데요. 운에 맡길 게 아니라 자기가 해야하는 공부가 분명히 있습니다. 이번주는 조금 쉬어가면서 띄엄띄엄 보고 있습니다. 이럴 때일수록 기본에 더욱 충실해야하지 않나, 다시 초심으로 돌아가자라는 생각으로 이런저런 이야기를 정리해봤습니다.
오늘도 고생하셨습니다.