제목: 로맨틱한 주식사랑
날짜: 2025. 6. 13.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223897654240
----------------------------------------

제목은 이렇게 적었지만 로맨틱과 거리가 멉니다. ㅎㅎ 근래 필사책 한권이 생겨서 그냥 대충 읽어봤는데, 필사를 하지는 않지만... 설레는 문장 하나있어서 올려봅니다.
셰익스피어 소설 <로미오와 줄리엣>에 나오는 문장입니다.
격렬한 기쁨은 격렬하게 끝이 나기 마련이지. 불과 화약이 닿자마자 폭발하듯 승리는 절정에서 죽게 마련이야. 지나치게 단 꿀은 도리어 달아서 싫증이 나고, 맛을 보면 입맛을 버리지. 그러니 사랑은 적당히 해야해. 오래가는 사랑은 모두 그러해. 서두르면 느리게 가는 것보다 오히려 느린 법이지.
주식쟁이가 다 그런가봅니다. 왜 저는 이 문장을 보면서 왜 주식이 생각나는지. 그건 사랑 뿐만이 아니라 모든 일에는 적당히 익어가는 시간이 필요하다는 뜻이겠죠. 또 그래야만 더 오래갈 수 있다는 뜻일거고요.
계속해서 국장에 대한 긍정적인 뉴스들이 보도되고, 실제로 외인들의 움직임도 뉴스에 호응하며 움직여주는 모습입니다. 최근에는 미장보다 국장이 훨씬 매리트 있어보이기도 하고요. 아마도 미장에 주로 몰입하시던 분들도 최근에는 국장쪽으로 눈길을 돌리고 있지 않나 싶습니다.
코로나 이후 최대라는 말이 나올 정도로 좋은 장이 이어지고 있는데, 그렇다는 건 곧 상승세가 꺾일 때를 준비하라는 뜻이기도 하죠. 어제 뷰에 남겼다 시피 저 역시 당분간은 다시 페이스 조절을 하면서 관망하는 입장을 취하려고 합니다.
이건 시장이 안좋아질거라는 예상이 아니라, 조정이 되는 시점을 준비하는 과정이라 보시면 됩니다. 조정이 되는 시점이 오면 현금이 필요해지고 다시 비중을 실어야 할 타이밍이 올 수 있기 때문입니다.
아무튼 셰익스피어의 문장처럼, 오래오래 잘 살아남을 수 있기를
우리 모두 시장에서 그렇게 긴 시간 함께할 수 있기를 바랍니다.