제목: 다시 새겨도 좋은 말들
날짜: 2025. 4. 18.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223839136310
----------------------------------------

그냥 한번쯤 들어본, 새겨볼만한 투자 명언들을 정리해보고 싶었습니다. 평소에 이런 말들을 새기고 있으면서도 정리할 기회는 없었는데, 블로그 하는 김에 어렴풋이 알던 내용들을 조금더 명확하게 새길 기회가 되었네요. 어째 오늘은 여러 현인들의 이야기를 되새겨보고 싶은 그런 날입니다.
“Be fearful when others are greedy, and greedy when others are fearful.”
– Warren Buffett(워런 버핏)
"남들이 탐욕스러울 때 두려워하고, 남들이 두려워할 때 탐욕스러워라."
시장은 군중심리에 크게 좌우되죠. 모두가 낙관에 빠져 자산 가격이 비정상적으로 상승할 때는 거품이 끼어 있을 확률이 높고, 반대로, 모두가 공포에 질려 매도할 때는 저평가된 기회가 숨어 있을 가능성이 커지죠. 오히려 역발상적 사고가 필요할 때가 있다는 말입니다. 저는 개인적으로 이 말을 “공포에 사고 환희에 판다”는 제 식대로의 해석으로 새겨두고 있습니다.
“The stock market is a device for transferring money from the impatient to the patient.”
– Warren Buffett(워런 버핏)
“주식시장은 인내심 없는 자로부터 인내심 있는 자에게 돈을 옮겨주는 장치다.”
짧은 기간에 수익을 내려고 조급하게 움직이는 투자자는 결국 시장 변동성에 휘둘리기 쉽습니다. 반면, 꾸준히 기다리고 기업의 본질가치를 믿는 투자자는 시간이 지남에 따라 보상을 받습니다. 이 말은 '시간'이 최고의 투자 우군임을 일깨워줍니다. 말 자체는 장투에 포커스를 맞춘 듯 하지만, 제가 좋아하는 대형주에 해당하는 말입니다. 어찌됐든 미래의 가치를 충분히 지닌 종목이 결국 상방으로 나아가니까요.
“In investing, what is comfortable is rarely profitable.”
– Robert Arnott(로버트 아노트)
“투자에서 편안함은 대개 수익을 가져오지 않는다.”
모두가 인정하는 ‘안전해 보이는’ 투자처는 이미 가격이 높게 반영되어 있을 때가 많습니다. 진짜 수익 기회는 대중의 불안, 의심, 무관심 속에 숨겨져 있습니다. 결국 리스크와 수익은 불가분의 관계죠. 이것 때문에 우리는 늘 고비를 맞이하죠. 매일이 불안한 삶, 그 불안함의 대가가 달콤하다는 게 더 잔인하죠.
“The four most dangerous words in investing are: ‘This time it's different.’”
– Sir John Templeton(존 템플턴 경)
“투자에서 가장 위험한 네 단어는 ‘이번에는 다르다’이다.”
시장은 시대에 따라 형태를 바꿔도 인간의 본성과 사이클은 반복됩니다. ‘이번에는 다르다’고 믿는 순간, 과거의 교훈을 망각하고 과도한 위험을 감수하게 됩니다. 이런 말이 있습니다. 지금의 ‘나’를 알고 싶다면 과거의 나를 보고, 미래의 ‘나’가 궁금하다면 지금의 나를 보면 된다고. 결국 모든 것은 반복이고 이어진다는 것을 잊지 말아야 합니다.
“Risk comes from not knowing what you're doing.”
– Warren Buffett(워런 버핏)
“위험은 당신이 무엇을 하고 있는지 모를 때 발생한다.”
투자에서의 진정한 리스크는 시장이 아니라 자신의 무지에서 비롯됩니다. 남을 따라 투자하거나, 충분한 이해 없이 투자할 때 불확실성은 커지고, 그 결과는 대개 좋지 않습니다. 이 말은 투자 전에 반드시 공부하고, 이해 가능한 범위 내에서만 행동해야 한다는 기본 원칙을 일깨워 줍니다. 제가 늘 강조하듯, 논리가 없는 매매는 있을 수 없습니다. 남을 충분히 설득시킬 수 있을정도로 매매에 원리를 갖춰야 합니다. 논리가 없다면, 그냥 모르는 겁니다. 그리고 모르는 순간 다 잃는거죠.
영어로 이 문장들을 기억하지는 않지만, 제 매매에 원칙을 알려주는 문장들입니다. 여러분도 한번쯤 다 들어보셨으리라는 생각이 드네요. 자주 잊고, 망각하는 명언들을 곱씹어보면서 다음주를 기다려봅니다.
다들 고생하셨습니다.