제목: 소소하고 작은 이벤트...ㅎㅎ
날짜: 2025. 4. 29.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223850367462
----------------------------------------

예전에 누가 그러더라고요. 왜 영험한 곳에서 기도가 잘 받는줄 아냐고. 영험하니까 꼭 들어줄거라고 믿기 때문이랍니다. 그 믿음 때문에 소원이 이뤄질때까지 기도를 하니까, 기도가 안이뤄질 수가 없다고.
사실 저는 그 말에 수긍합니다. 무슨 일이든 될때까지 빌고 또 비는데, 웬만한 일은 다 이뤄지지 않을까요. 중요한건 끝날 때까지 포기하지 않는 마음에 달려있으니까요. ㅎㅎ 그렇다고 제가 독실한 불자거나 크리스찬이라서 기도에 매진한다는 뜻은 아니고요.
나이가 들수록 간절히 바라는 마음이 얼마나 중요한지를 깨닫고 있다고나 할까요. 친구가 얼마전에 백일력을 만들었다고 선물로 보내줬습니다. 한장 한장 넘기면 뒤에 경전의 문구가 있는 디데이 일력인데요. 블로그 이웃도 늘어났는데 이웃들한테 인심쓰라고 본인이 택배부쳐준다고 하네요. ㅎ
불교경전 문구
라서 호불호가 있으실텐데, 개인적으로는 종교를 막론하고 많은 문장에서 영감 얻는걸 좋아하는 지라, 한 줄 한 줄 새겨 읽어보려고 합니다.
혹시 필요하신 분들은 댓글 남겨주시면 나눠드리도록 할게요. 택배는 친구가 부담한답니다.ㅋㅋ 백일만큼 무슨 바람을 해볼까, 생각은 해보는데 그냥 백일동안 무탈하게 행복하게만 지내게 해달라는 소소한 기도를 해봅니다.
* 댓글은 선착순 + 수량 되는만큼 보내드릴게요.