제목: 지나가는 생각...
날짜: 2025. 11. 27.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224089828205
----------------------------------------

어제 강의는 잘 들으셨나요?ㅎㅎ 당분간 뷰는 웬만하면 강의시간에 다 얘기가 될 것 같아서 블로그에는 자주 올리지 않을 예정입니다.
유명세(?) 탓인지.. 요즘 블로그에는 이런 저런 다양한 사연들이 많이 올라옵니다. 비댓으로도 올라오고 원래 잘 안보던 안부글 코너에도 이야기들이 많이 보이네요. 저의 주식 인생을 돌아보면, 사실 생각보다는 순탄했던 것 같습니다.
사후해석이기는 하지만, 생활비를 써가면서 빚을 지지 않고 올라왔으니 결론적으로는 차근차근 올라왔다는게 말이 맞겠죠. 그건 주식이 잘됐다는 의미보다는 최대한 생활을 유지하면서 올라왔다는 표현이 맞을 것 같습니다.
생각보다 대출을 내서 투자하시는 분들도 많고 주식으로 빚을 진 분도 많습니다. 제일 상황이 안좋은 케이스죠. 그런 분들이 제게 길을 묻는다면, 저는 웬만하면 주식을 하지 마라고 말합니다. 물론 제가 그렇게 댓글을 달면... 감사하지만 이 길을 끝까지 가보겠다는 대답이 대부분이고요... 제가 할 수 있는건 위로일 뿐 어떤 길을 제시하거나 방법을 알려드리지는 못합니다... 물론 제게 바라는 건 어느 종목이 좋냐, 나 살까 팔까,에 대한 답변이겠지만 저는 그런 답변은 더더욱 하지 않고요.
강의에 대한 문의가 들어올 때, 어떤 분이 본인의 삶이 이토록 어려운데 강의를 들으면 나아질까를 물어보신 분이 있었습니다. 저는 강의를 듣지 말라고 했습니다. 이유는 간단합니다. 본인의 상황이 안좋으면 좋은 매매를 절대로 할 수가 없습니다.
지푸라기라도 잡고 싶으시겠지만, 지푸라기는 잡아봤자 어차피 내 몸을 건질 수가 없으니까요... 제 강의는 사실 어렵고 힘든 사람에게 던져지는 구명튜브가 아니라, 성장이 정체된 분들에게 성장을 위한 아이디어가 될 수 있고, 직장인들에게 부업 혹은 자산 성장을 위한 도움이 되는 편입니다. 물론 아직 빚이 없는, 주식을 처음 시작하면서 개념을 잡아나가는 입장에서도 유익할 것이고요.
안타까운 글을 읽으면서 참 저역시도 마음이 그렇습니다.. 사실 무엇이든 자기의 마음과 삶이 안정돼 있지 않으면 잘못된 선택을 하기가 쉽습니다. 취약해진 상태에서는 모든 공격에 노출될 수 밖에 없죠.. 돈이 많아서 여윳돈으로 주식을 해도 내 돈이 들어오고 나가는 것을 보면서 마음졸여 할텐데, 하물며 마이너스 계좌를 들고 당장 생활이 안되는 상황에서 매매가 가능할까요..
예전에 안수정등에 관한 글을 남긴 적이 있는데요. 인간의 삶은 마치 뒤로는 짐승이 좇아오고 앞으로는 낭떠러지라, 마치 낭떠러지에 대롱대롱 매달려 있는데 그마저도 밑에서는 독사가 우글거리고 붙잡고 있는 동아줄은 쥐가 갉아먹어서 당장이라도 부러질 것 같고. 그나마 가지끝에 꿀 한방울이 똑똑 떨어지고 있어서 그 꿀을 먹느라 자리를 좇아오는 짐승도, 독사도 잊어버린다는 얘기였죠.
주식도 좋지만, 가장 우선돼야하는건 자신의 생활이고 삶이라는 걸 말씀드리고 싶었습니다.. 다들 어렵고 힘들때라 생각합니다. 제 글이 위로가 되지는 않겠지만, 그래도 잠깐 깊게 숨을 내쉬고 한호흡 쉬었다 가시면 어떨까 싶습니다.