제목: 이번주는..
날짜: 2025. 7. 7.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223924037143
----------------------------------------

주말 잘 보내셨나요. 저는 잘 아시다시피... 편하게(?) 잘 쉬고 왔습니다. 영덕에서 첫날밤을 보내고 다음날 아침에 일행 모두가 시장에서 두드려맞고 유에서 무로 돌아간 상태에서 일정을 보냈네요.
어느정도 조정이 될거라 예상은 했지만 폭이 너무 컸죠. 사실 예전같으면 같은 상황에서 최소 2억을 날렸을 것 같은데 그나마 덜 아프게 맞았다는 걸 위안삼으며 남은 시간을 보냈습니다. 영상은 찍었는데, 좀 정리가 안된 느낌이라 내용을 다시 보고 있습니다.
오늘 내일이 좀 중요한 시간이 되지 않을까 싶습니다. 제가 작년부터 강조하던 내용이, 올해부터는 장이 좋아진다는 거였습니다. 제 예상이 맞았다기보단, 실제로 올해들어 계속해서 강세장이 이어지고 있는 추세였죠. 이럴 때 사람들은 몇 가지 의심을 합니다.
과연 이 장세가 언제까지 이어질까?
다시 하락하지 않을까?
내가 진입할 타이밍은 언제인가? 지금은 아직 이른가?
일단 세 가지 모두다 누군가가 확실하게 답해줄 수 있는 건 없다고 봅니다. 예를 들어 이 장세가 2년간 이어진다고 봅시다. 그럼 처음엔 대부분 간을 보다가 앞선 시간을 놓칩니다. 최소 6개월~1년 정도는 확신이 없는 상태인거죠. 그리고 뒤늦게 안전지대를 확인하고 돌입합니다. 그럼 남은 시간은 1년. 그동안 시장의 효과를 톡톡히 보면서 수익을 이뤄내죠.
그럼 여기서 이런 문제가 생깁니다. 강세장의 초입부터 끝날때까지 온전히 2년간 시장의 물살을 탈 수 있는가? 그럼 이 시장이 끝난 후에 다음 좋은 장이 올때까지는 얼마나의 시간이 걸리는가? 사실 많은 트레이더들이 현재의 시장이 코로나 이후 최고의 시장에 들어설 것이라고 얘기했습니다. 오히려 그보다 나을거라고 판단하는 이들도 있죠.
코로나 이후 수년이 흘렀고, 간만에 찾아온 강세장이라면, 이 장이 끝난 이후에는 다시 몇년간은 하락장이 올 것이라고 생각할 수 있습니다. 그럼 최대 2년이라는 강세장에서 처음부터 끝까지 잘 타고 넘어오면, 1억이 10억으로, 10억이 100억으로 성장하는 계기로 만들 수 있다는 겁니다.
그렇다고 몰빵을 해라, 이런 의미는 아닙니다. 다만 이런 시장에서 수익을 극대화하지 않으면 그만큼 성장할수 있는 기회의 시장은 다시 또 몇년의 기다림이 필요할 것이라는 겁니다. 위험을 완전히 회피할 수 없기 때문에, 비중조절로 위험을 최소화하고 논리와 확신에 기반한 진입이 필요합니다.
이제 우리사회는 완벽한 재테크의 시대에 들어섰습니다. 정부의 부동산 정책의 핵심은 집값을 잡는다는 논리 이전에, 부동산을 재테크 수단으로 두지 않겠다는 목적이 더 강합니다. 대신 주식이라는 재테크 수단을 더욱 활성화시키려고 합니다. 이건 옳고 그름의 문제가 아니라 시대의 흐름입니다. 미국은 부동산 투자보다 주식투자, 배당금을 통해서 노후준비와 재테크를 하는 비중이 더 큽니다. 그렇다면 주식시장을 더욱 건전하고 안정화시키는게 정부의 목표가 됩니다.
시장이 안전하고 건전해진다는 건 결국 시장의 신뢰도를 높이고, 우리가 예상한 것보다 더 나은 수준으로 시장이 좋아질수도 있다는 걸 뜻합니다. 어떤 분들은 이번 하락이 하락장의 시작이 아니냐.. 하는 분도 있는데요. 그렇게 생각할 수도 있겠습니다만, 개인적으로는 하반기로 가는 잠깐의 조정으로 보고 있습니다. 조금더 멀리 내다보면 답이 나오지 않을까 싶습니다.
이번주는 눈치싸움이 치열할 것 같다는 생각이 듭니다.
제 개인 이슈들 몇가지가 있습니다. 우선 블로그 글을 전체적으로 정리해나가는 중입니다. 이 글은 묶어서 전자책 형태로 출판하려고 합니다. 블로그 운영한 지도 1년이 다돼가는데, 올린 글이 400편이 넘더라고요. 한번쯤 정리해서 묶어두면, 새로 오신 분들도 읽기 좋을 것 같고 제 개인적으로도 다듬는 시간이 될 것 같아서 '블로그 묶음집' 개념의 전자책이 될 것 같습니다. 빠르면 8월 초쯤 나올 것 같습니다. 제가 블로그를 내년까지 한다면, 매년 1년에 한번씩은 이런 정리를 하려고 합니다. 전자책 수익금 중 일부는 좋은 곳에 후원할 계획을 갖고 있습니다.
이 로고는 제가 블로그를 처음 시작할 때 만든 로고였는데.. 이렇게 오래 쓰게될 줄 몰랐네요. ㅎㅎ 생각해보면 처음에는 이웃도 없어서 조금하다가 그만둘 줄 알았는데. 로고를 볼 때마다 초심을 떠올립니다.
또 한 가지는 정식 출판건입니다. 좋은 인연이 되서 올해 안에 책을 출판할 계획을 갖고 있습니다. 블로그 글보다는 조금 깊고 확장된 내용으로 원고를 정리하고 있는데요. 원고 작업이 쉽지는 않네요.  전황의 매매철학 전체를 관통하는 책이 될 것이라고 예상됩니다. 이건 올해 안에 나올 예정입니다.
그리고 강의건입니다. 정확한 강의일정은 나오지 않았지만 대략 10월에서 11월쯤 강의가 진행될 예정입니다. 마지막이라는 단정은 짓고 싶지 않지만...ㅎㅎ 아마도 마지막 강의가 될 것 같습니다. 돌이켜보면 첫 강의때는 제가 미처 무르익지 못했던 것 같은데, 강의 이후 큰 성장을 한번 이뤘고, 두번째 강의 때는 꽤 많은 분들이 함께 성장해주셔서 고마운 마음입니다. 저역시 또다시 점프하는 계기가 됐고요. 만일 제가 더 성장하지 못하면 두번째 강의가 마지막이 될 거라고 호언장담했는데.... 성장한 덕분에 세번째 강의를 할 명분이 생겼네요.ㅎㅎ