제목: 어떤 사람에 대해서
날짜: 2025. 1. 22.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223734706820
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
오늘 아침은 유독 바쁘고 정신이 없어서 블로그에 글을 못 올렸습니다. 사람의 습관이라는게 참 무섭습니다. 사실 글 하나 안 올렸을 뿐인데, 나와의 약속을 못 지킨 것 같고 이상하게 죄책감이 들더라고요. 글을 쓰기 위해 자리에 앉는 이 시간이 오기까지.. 하루종일 블로그 생각만 했습니다.
올해 1월은 정말 바쁘게 시간을 보내고 있습니다. 이제 강의도 코앞에 다가와서 강의준비도 바쁘게 해야하고, 작년에 시작한 이 블로그 역시 관리를 소홀히 할 수 없으니 꾸준히 업로드도 하고 있고, 개인적인 작업들(나중에 알려드릴게요)까지 있어서 하루를 쪼개며 살아가지 않으면 어느것 하나도 제대로 못하는 상황에 이르렀네요.
물론 연초에 아픈 탓도 있지만 아무래도 무리하고 있다는 생각은 듭니다. 이런 말이 맞을지는 모르겠지만, 사실 마음은 즐겁고 기쁩니다. 주식에만 몰입해서 살던 내가 새로운 일을 해보고 새로운 사람들을 만난다는 건.... 아싸가 인싸가 되는 기분이랄까요. ㅎㅎ
제가 자주 받는 오해 중에 하나가 '거만하다, 오만하다, 겸손하지 못하다'는 겁니다. 반은 맞고 반은 틀립니다. 저는 자신감이라고 생각하는데 보는 이들에 따라 받아들이는게 다를 수도 있죠. 근데 이런 말들도... 사실 예전에는 기분이 좋지 않았던 때가 있었거든요. 아니 왜? 내가 뭘 했길래? 하면서 억울한 마음이 들었으니까요.
근데 요즘은 좀 생각이 바꼈습니다. 누가 너 좀 거만해진것 같다고 지적하면, 곧바로 '아! 그럴 수도 있겠구나'라고 인정하게 되었습니다. 진짜 거만해서가 아니라 나를 모르는 내 모습이 있구나, 라는 생각이 들더라고요. 얼마전에는 유튜브에 어느분께서 댓글로 제가 잘생겼다고 남겨주셨는데요.(감사합니다.. 캡쳐했어요)
그것도 인정합니다.(ㅋㅋㅋㅋ) 우리가 살다보면 내가 알지 못하는 모습을 남이 발견해줄 때가 있잖아요. 물론 다 좋은 얘기일 수는 없지만 날이 갈수록 그런 얘기들을 나쁘게 들을 이유는 없다는 생각이 들더라고요. 그런 말들은 내게 남아있는 사람들 중, 그리고 나를 알아주는 사람들 중, 내게 관심이 있는 사람들이 건네는 말이니까요.
저는 연예인이 아니라서 덮어놓고 악플러가 있는 사람은 아니니까.. 최소한의 관계들에서 비롯되는 말씀들이라고 생각합니다.
인기가 있는 사람은 아니었는데 블로그를 통해서 여러분들과 소통하는 재미도 있고, 유튜브에서 잘생겼다고 말해주는 사람도 있고(다시 한번 감사드립니다) 최근들어 관계에서 즐거움을 느끼고 있습니다.
한때는 저역시 수익을 자랑하고 뽐내고 싶은 마음이 컸습니다. 그런데 어느 시기가 지나고 어려움을 겪고, 극복하고, 이런 경험들이 반복되다보니 사실 수익을 자랑하는데는 제 능력에 한계가 있더라고요. 저도 끊임없이 자랑하고 싶은데, 끊임없이 자랑할 수가 없으니까요. 그렇다고 숨기는데는 또 한계가 있거든요. 어떻게 보면 더트레이딩 강사이기도 하니까 끊임없이 저를 증명해야 하는데, 증명하기 위해서는 계좌밖에 없고.. 매일 우상향 하는 것도 아니고.. 가렸다가 드러냈다가 하기에는 제 능력이 더 한계에 부닥치더라고요.
그래서 어느순간에는 그냥 다 드러내자는 마음이 들었습니다. 자랑하는 것도 하루이틀이고 계좌가 부끄러운 순간에는 이걸 뭐 핑계를 대기에도 오히려 자존심 상하고.. 솔직하게 다 드러내는게 체질에 맞더라고요. 제 뷰를 보면 손해본 날도 많습니다. 다만 한달을 기준으로 생활비(여기서 생활비란.. 마이너스가 나도 몇달을 버틸 수 있는위험비용을 모두 포함합니다) 정도 번다고 생각하며 올립니다.
그게 누군가에게는 자랑이 될수도, 부족한 모습이 될수도 있지만 저는 그렇게 저를 드러내고 살아갑니다. 훌륭하신 트레이더님들에 비하면 적은 금액이고 손실을 경험하고 있는 트레이더들에게는 괜찮은 수익일수 있습니다.
매일의 제 목표는, 그 전의 저를 넘어서는 겁니다. 금액을 떠나서.. 누구보다 잘나고 싶은 마음은 없습니다. 과거의 나보다 나아지고, 과거의 나보다 부끄럽지 않은 사람이 되려고, 그래서 과거의 나보다 당당해지려고 늘 노력합니다. 제가 자신감 있어보이고, 남들에 비해 잘난척 한다 싶은 부분이 있다면 그건 여러분들을 향한게 아니라 사실은 과거의 나에게 들려주는 이야기들입니다. 과거의 나는 이제 지나가버렸지만, 그렇게라도 성장하는 나에게 즐거움을 주고싶어서입니다.
블로그를 시작한 지 1년도 되지 않았지만 어찌됐든 해가 바뀌면서 제게는 꽤 소중한 역사가 되고 있습니다. 저희 사소한 이야기, 큰 이야기가 모두 이 블로그에 기록될거라 생각하니 더더욱 소중하죠. 가끔 자랑도 할거고 가끔 오만하게도 굴겁니다. 그래도 그건 여러분들에게 자랑질 하려는게 아니라, 저 스스로에게 주는 위안이고 선물이라고 여겨주셨으면 좋겠습니다.
2기 강의를 준비하면서 이런저런 제 스스로에 대한 생각을 많이하는 시기를 지나고 있습니다. 강의를 홍보함이 아니라.. 그냥 저의 솔직한 이야기들, 그 속에서 여러분들에게 이익이 될 수 있는 부분이 있기를 바라며 모든 것을 공유하고 있습니다.
절대.. 요즘 댓글이 부족하고.... 반응이 뜨겁지 않아서... 서운해서 막 그러는 얘기는 아니에요. 부담갖지 말고 좋아요 댓글 남겨주세요.ㅎㅎㅎㅎ
내일 더트레이딩 라이브 방송이 있습니다. 오셔서 많이 봐주시고 또 많은 피드백 부탁드립니다^^(강조!)
저는 성장하는 트레이더입니다. 함께 성장합시다.