제목: 아프지 말자
날짜: 2025. 7. 9.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223927665457
----------------------------------------

이번 휴가는 개인적으로 정말 오랜만에 친구들과 만나는 시간이었습니다. 주식 얘기 뿐만 아니라 참 많은 대화들을 나눴는데요. 숙소에 머무는 지인들 모두가 '주식'이라는 공통사가 있기 때문에 사실 주식 얘기를 벗어나는 얘기들이 별로 없었습니다.
참 지긋지긋한 운명같은데, 또 그 운명에서 벗어날 수가 없네요. 주식의 매매에 대한 얘기도 그렇지만, 사실 한참 얘기하다보면 주식이 곧 삶같고, 삶이 곧 주식같이 느껴집니다. 매매 자체보다는, 주식이 삶에 얼마나 뿌리박혀 있는지를 깨닫게 된달까요.
오전에 다들 터지고 오후 내내 뻗어있었는데, 그 시간도 그랬습니다. 사실 누가 때린 것도 아닌데 손실 맞았다고 온 육신이 아프고 쑤셨거든요. 모두가 주식이라는 한놈 때문이었죠. 친구 중 한명은 주식을 끊어보겠다고 몇 주 동안 매매창을 껐는데, 얼마 지나지 않아 몸이 아프더랍니다. 그거 도파민중독이라고 웃으며 얘기하긴 했지만, 생각해보면 저도 그렇거든요.
주식이라는게 주는 자극에 우리 모두 익숙해져 버린거죠. 주식이 주는 자극 그 이상을 느끼기가 쉽지 않으니, 오히려 웬만한 일에는 무덤덤해지더라는.. 스스로는 도파민에 휘둘리지 않는다고 생각하지만, 사실은 주식하는 사람들은 모두가 알게모르게 그 자극에 중독되어있는지도 모르겠습니다.
따지고보면 주식으로 얻는 수익은 일반적이 노동의 가치와 단위가 다르고, 어쩌면 점차 노동의 가치를 상실해가는지도 모르죠. 주식도 정신노동이지만, 한 두번의 행운으로 일반적인 노동 가치 이상을 벌 수 있는데 굳이 시간과 땀으로 노동을 할 필요가 없으니까요. 전업을 시작하는 많은 분들이 그렇지 않을까 생각해봅니다. 1시간의 가치가 한 달 노동의 가치와 맞먹거나 그 이상이 될 수도 있는데, 굳이 시간과 노력으로 애써가며 노동시장에 머무를 이유는 없으니까요.
그래서 주식을 하다가 손실을 봐도 다시 노동시장에 재진입하기가 어려운 겁니다. 어쩌면 전업으로의 선택보다 전업에서 다시 노동자로 돌아가는 길에 더 큰 용기가 필요합니다. 아무리 마이너스 계좌라고 해도 언젠가 다시 플러스로 전환될 것이라는 희망이 발목을 붙잡고, 그럼에도 노동시장으로는 돌아가지 않는 이들이 대부분입니다. 대학시절 주식을 시작하고, 초심자의 행운으로 수익을 잡았지만, 시장은 호락호락하지 않더군요. 그리고 저는 시드를 키워야겠다는 생각에 조선소에서 노가다를 했습니다. 고생하는 만큼 확실한 대가가 있는 일이었고 망설일 이유가 없었습니다. 지금 다시 하라고 하면, 못하죠.
시장은 냉혹합니다. 차라리 제로로 돌아간다면 다행이지만 가진 모든 것을 탈탈 털고 가지지 못한 것까지 가져가버리는게 시장입니다. 내가 가는 길에 가족이나 다른 사람의 희생이 마중물이 되어서는 안됩니다. 사람은 쫓길수록 더 나쁜 선택을 하기 마련입니다. 아프면 아픈 줄도 알아야 합니다. 아픈 줄 모르는게 바보입니다. 만신창이가 되어서도 아픈 줄을 모르고 계속 몸에 상처를 내면 결국 다시 일어설 수조차 없습니다.
아픔을 못느끼는 무던함이 트레이더의 삶이지만, 그래서 애처롭습니다. 아픈 줄 알고, 물러설 줄 알고, 그래서 매매를 내려놓을 줄도 알아야 하지 않을까 싶습니다. 빚과 대출, 가족의 희생으로 버티는 상황에서라면 더더욱 처음으로 돌아가서 가장 안전하고 확실한 방법으로 본인의 아픔을 돌보는 일부터 시작하는게 어떨까요. 그건 포기하는게 아니라 가장 큰 용기가 필요한 일입니다. 너무 작아지지 마세요.
벌써 영덕 바다가 그립네요. 숨한번 크게 쉬고, 다시 또 파이팅 해봅시다.