제목: 노력이 주인을 찾아..
날짜: 2025. 10. 14.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224041191576
----------------------------------------

책 서론에 이런 얘기를 썼습니다. 근면성실함이 배신할 수 있다는 의문에 대한.. 그리하여 주식시장에 뛰어들게 된 시작이 되었다는.. 어떻게보면 제 주식인생의 처음은 오만한 마음이 아니었나 싶습니다.
사실은 근면성실함이 가장 안전한 길이고, 진실한 장치라는 걸 경험해보지도 않았으면서 말이죠. 그래서 저는 사실 지금의 성장에 행운이 많은 부분을 차지한다고 생각합니다. 노력을 하지 않았다는 얘기가 아니라, 노력에 대한 대가를 받을 수 있다는 것 자체가 사실은 기적같은 일이잖아요.
아무리 열심히 한다고 해도 그에 응당한 대가를 받지 못할 때가 많습니다. 공부를 열심히 해서 1등이 된다한들, 관에 들어가기 전까지 1등이 누릴 수 있는 대가를 평생 얻는건 아니니까요. 사실은 복권에 당첨되는 것만큼이나 노력의 결과가 내게 잘 돌아올 수 있는 것 역시 큰 행운이라고 생각합니다.
10년동안 주식을 해도 성장하지 못할 수 있죠. 그러나 그들이 노력을 하지 않은건 아니잖아요. 각자 노력의 방식만 다를 뿐, 우린 이 시장에서 살아남기 위해 엄청난 노력을 합니다. 아주 극소수만이 노력에 상응하는 대가를 이룰 수 있다는건 정말 슬픈 일이죠.. 그건 의지와 상관없이 행운의 측면이라고 생각합니다. 그래서 문득문득 생각합니다. 참 다행이라고, 살아남아서 다행이고 지난 10년간의 노력이 헛되지 않았음에 다행이라고..
저는 운이 좋은 사람입니다. 최근에 큰 성장기를 맞은건 사실이지만, 사실 이 시장에는 정말 대단한 트레이더들이 많습니다. 겉보기에는 제가 잘하는 것 처럼 보이지만 조용한 곳에서 실력자들은 더 높은 곳을 훨훨 날아다닙니다. 주변의 한 친구는 올초 3억으로 지금까지 60억 이상 벌었고, 천만원으로 시작해 4년만에 거의 100억까지 이뤘죠.
뷰를 쓰고 복기를 하는건, 반대로 얘기하자면 아직 제가 멀었다는 뜻이기도 하죠. 어쩌면 복기를 하지 않고도 내 모든 감각과 에너지가 시장을 마음대로 뛰어놀 수 있는 경지라면 뷰를 쓸 필요도 없을테니까요. 제 작년 뷰를 보면 지금의 1/10의 수익에도 웃고 우는 제 모습이 보이실겁니다. 그래서 사실 저 정도의 트레이더를 목표로 삼기에는...ㅎㅎ 음 더 큰 꿈을 꿔봅시다...ㅎㅎ
현재의 시장에서는 한번 흐름을 잘 타면 높은 수익을 낼 수 있는 기회가 많습니다. 여러분에게도 분명히 그 기회가 올겁니다. 저 역시 계속 성장의 기회를 엿보는 트레이더입니다..ㅎㅎ 열심히 버틴만큼, 수많은 노력의 일부라도 제 주인을 찾아 잘 돌아갔으면 좋겠습니다.
다들 내일도 힘내세요! 전황이 응원하겠습니다!