제목: 방향성에 대한 고민
날짜: 2025. 6. 5.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223889950648
----------------------------------------

댓글을 보면, 제 블로그를 꾸준히 보시는 분과 이따금 슬쩍 보시는 분들이 참 다르다는걸 느낍니다. 그러다보니 행간의 의미와 뜻에 대해 곡해하시는 분들도 있다는 생각이 들구요. 하지만 그런 부분은 이해합니다. 물론 블로그를 처음 시작했을 때 예상했던 난관은 아니었던지라.. 조금 당황스럽기는 하지만, 저도 압니다. 저를 응원하고 지지해주시는 분들이 많다는 걸요.
그리고 그 응원과 지지 바탕에는 여러분들에게 아주 작은 희망이 되어드릴 수 있는 저의 성장 스토리가 아닌가 하고요. 자랑하려고 글을 올린다.. 음.. 사실 맞죠. 더 명확하게 말씀드리자면, 손실이 났을 때 글을 올릴 용기가 없습니다. 하지만 그마저도 저를 자아성찰하고자, 꾸역꾸역 손실계좌까지 올리는 거고요.
자랑하고 싶은 마음은 감추려해도 티가 나는데, 부끄러움을 드러내는 일은 정말 큰 용기가 필요합니다. 당연하죠. 저도 인간이고, 어쩌면 조금 부족한 인간이니까요.
하지만 그런 건 좀 알아주셨으면 합니다. 저는 저를 치장하는데 익숙한 사람은 아닙니다. 좀 어설픕니다. 모든 면에서 다요. 그래서 속이는데 능숙한 사람이 아닙니다. 좋은 면만 보여줘서 어떻게든 내 이익을 챙기겠다? 그것보다는 지금은 저를 단련해서 제가 만들어내는 수익의 시너지가 더 크다고 믿는 사람입니다.
세상에 정말 사기꾼들이 많습니다. 본인이 돈을 썼는데 그만큼 얻지 못했다, 그게 사긴의 기준이라면, 글쎄요.. 사기 안당해본 사람이 있나요. 저도 강의비로 억대를 쓴 사람이라.. 그러나 믿을만한 분도 있습니다. 그게 본인에게 도움이 되냐 안되냐를 두고 사기냐 안사기냐를 정한다면.. 원래 우리 삶에 기브앤테이크가 명확하지 않았던것 같은데.. 음.. 조금 모호한 측면이 있습니다.
제가 블로그를 하면서 얻는 이익은 여러분과 나누는 소통의 즐거움입니다. 물론, 블로그를 시작하면서 너무나 많은 분들의 피드백을 받으면서 조금 흔들리는 면도 아주 가끔 있습니다. 그럼에도 저는 이 시간이 즐겁고, 여러분과 소통하는게 재밌습니다.
댓글에 살짝 말씀드렸는데, 블로그 글을 조금더 세밀하게 다듬는 중입니다. 이야기들을 모으다보니 어느덧 하나의 스토리로 이어지더라고요. 어눌하고 어설픈 이야기가 될 것 같은 불안감은 있는데.. 그래도 정중한 마음으로 여러분에게 내어드릴 수 있는 그런 결과물이 됐으면 하는 마음에서 준비하고 있습니다.
아무튼, 응원과 지지 둘다 행복하게 받고 있습니다. 댓글 일일이 달아드리지 못하고 좋아요라는 하트로 모든 마음을 담아드리는 점 이해부탁드립니다.
주말 잘 보내세요.