제목: 매서운 봄바람
날짜: 2026. 3. 24.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224228328843
----------------------------------------

예상했던대로 매섭네요... 칼바람이 불때는 최대한 몸을 웅크리고 바람을 피하는게 상책이죠... 별다른 대응법은 없는 것 같습니다.. 좋다가다고 갑자기 나락으로....ㅎㅎ
몇주전만 하더라도 '전쟁'이라는 이슈는 생각조차 할 수 없었던 부분이라. 이런 상황에서는 자연재해라고 밖에 볼 수가 없죠. 스스로를 너무 자책할 필요는 없습니다.. 꿋꿋하게 잘 버티시기를 바랍니다..
매매를 잘 하기 위해서 무엇이 필요하냐, 필요한 것을 좀 가르쳐달라.. 이런 질문을 하시는 분들이 많더라고요. 사실 저는 '멘탈'에 대해 강조를 많이 합니다. 시황이나 분석도 중요하지만 결국은 멘탈이 남더라고요. 근데 멘탈이 중요하다고 하면 믿지 못하는 분들이 많습니다. 마치 인생은 마음먹기 달렸다는 철학적인 말처럼 멀게 느껴지시는가봅니다...ㅎㅎ
이제 주거지를 옮기니 사무실도 서울로 옮기려고 계약을 했습니다. 따지고보면 협업이 필요한 오피스도 아닌데 넓고 좋은곳(?)으로 터를 잡았습니다. 고작 컴퓨터 한대 들여다놓고 하는 혼자만의 전쟁터지만, 제게는 제 멘탈을 붙잡고 가장 치열하게 싸워야할 공간이니까 안락하고 편안한 곳을 찾게 되더라고요.
집 이사도 그렇고 사무실도 그렇고 해결해야할 다른 일들이 생기면 저 역시 신경이 곤두설수밖에 없습니다. 또 한편으로는 계속 주식에 매몰돼 있으면 부정적인 생각이 더 강력하게 작용하니까.. 바깥으로 옮기는게 좋겠다는 생각도 듭니다..
참 그러고보면 행복하게 마음편하게 사는 일이 가장 어려운 일 같네요... 스트레스 안받고 아무 생각 없이 그냥 한량처럼 살아도 문제 없을것 같은데도 그렇게 살지를 못합니다... 여유라는게 결국 마음에서 나오는건데 말이죠..
저는 생각이 복잡할수록 루틴에 집중합니다.. 루틴이라는게 별것 없이 생각을 환기시키고 무념무상으로 만들어주는 데는 좋더라고요.. (게임도 그중 일부...ㅋㅋ) 여러분은 생각을 멈추기 위해 무엇을 하나요? 자신만의 생각 환기법이 있다면 같이 얘기를 나눠봐도 좋을것 같습니다..ㅎㅎ