제목: 하나라도 잘해보자.... (미래의 나를 위한 편지)
날짜: 2026. 3. 11.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224212188531
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
정말 오랜만에 나를 위한 일기글을 남기기 위해서 이렇게 자리 앉아서 글을 쓰고 있습니다. 내일이 될 수도 있고, 몇달 뒤가 될수도 있고, 몇년 뒤가 될 수 있지만, 미래에 슬럼프를 겪고 있는 전황을 위한 편지를 남겨볼까 합니다.
3월 이란 전쟁의 한 달... 유난히 추웠던 이 겨울이 끝나 갈 무렵 터졌던 대이란 전쟁... 주말에 100억의 포지션들고 다음날 나는 속절없이 무너질 예상을 했다. 월요일은 얼마를 손절해야 할까.. 고민이 이어졌다... 막상 아침이 와서 손절하니 6억 7천 정도 마이너스였다. 손절하면 속이 시원한 데, 주말동안 난 얼마를 날려야 할까라는 고민을 하면서 그 자체로 훨씬 괴로웠던 거 같다.
3월의 시작은 첫날부터해서 마이너스 6억으로 시작했다. 이 커지는 변동성.. 항상 이 구간이 오면 나는 피하고 숨는 것을 반복했다. 그게 당연한 정답인줄 알았다. 헤지주도 당연히 하지 못했다. 하지만 이번에는 다르게 하고자 했다. 나보다 훨씬 더 어린 존경하는 젊은 트레이더가 했던 말이 기억났다.
"형 저는 오늘 피 철철 흘리면서 손절하고 와도, 기꺼이 또 내일 싸우러(종배) 나가요.. 비록 내일 또 피 철철 흘리더라도, 그 다음날도 싸우러 나갈거예요.. 내가 잘하는 건 공포가 나를 삼켜도 언제나 냉정하게 내가 할 일을 하는 거예요... 그게 내가 잘하는 거고 나의 재능이라고 생각합니다."
저 친구를 1년간 전쟁터에서 싸우는 걸 봐왔기 때문에 이번에는 달라지고자 했다. 3월 첫날부터 중상을 입은 채 시작해서 이미 난 7억의 가까운 손해를 가지고 시작했다. 여기서 내가 선택할 것은 전쟁테마와 함께해서 수익을 내느냐... 아니면 시장의 진짜 주도주에서 기회를 엿봐서 반격을 준비할 것이냐 이 문제였다.
개인적으로 저런 중간에 뜬금없이 나오는 테마에서 수익을 잘 내본적이 없었고, 자신이 없었다. 유튜브를 보니 이날은 헤지주를 했어야 했고 시장의 테마가 돈이 이쪽으로 쏠렸으니 이렇게 했어야 했다고 떠들어 댄다. 과거의 나였다며, 그렇게 하지 않은 나를 자책하면서 다음부터는 꼭 저렇게 공식대로 해야지 했을텐데, 지금은 달라졌다. 메인 줄기에서만 수익을 내더라도 충분히 내가 원하는 만큼 얻어갈 것이라는 믿음이 있었다.
3월 4일 수요일 아침부터 쏟아지는 삼성전자의 물량을 받다가 계좌의 마이너스는 8억까지 찍혔다. 올해 수익금이 25억인데 벌써 1/3이나 물렸다니 공포가 왔다. 시간이 좀 지나자 보합까지 왔지만, 털지 않았다... 그런식으로 매매해서는 절대 돈을 벌지 못한다는 걸 알고 있기 때문이다. 좀 더 지나서 내가 원하는 수익금인 15억 정도 찍혔을 때 내 물량을 던지기 시작했다. 무려 180억 정도를 가지고 있던 삼성전자를 단 시간에 처리하는 건 쉽지 않았고, 호가를 내가 같이 무너뜨리면서 수익실현을 하니 계좌에 12억원의 수익이 찍혀있었다.
그러고 삼성전자는 다시 올라갈 줄 알았다. 아쉬워서 50억 정도 밑에서 다시 샀는데, 그게 하루종일 흐르면서 물리게 되었다. 깔끔한 2음봉... 오늘 아침에서 얻은 자금인 12억의 수익이 있었으니, 여차하며 다 준다는 생각으로 종배를 했다. 다음날 갭은 상상을 초월했다.
3월 5일 갭으로 뜬 삼성전자에 미련없이 수익실현하고 시장을 마무리했다. 더이상 욕심 낼 필요 없었다. 시장은 전 고점을 뚫고 가기보다는 횡보 할 것이라고 봤다.
3월 6일 삼성전자는 밑으로 갭하락해서 움직였다. 이렇게 큰 매물로 소화하고 난 다음에 다시 밑으로 간다는 건 상상 할 수 없었다.. 밑으로 모아서 다음날을 노려야겠다 생각했다.
3월 9일 주말동안 이루어진 대이란 공습은 아침 7시부터 유가를 25%까지 밀어올렸다. 나는 기겁했다... 뭐가 맞는 것일까 .. 너무 두려웠지만, 그래도 마음한켠에는 쌓아놓은 수익이 있어서 조금 위로는 되었다. 아침부터 손절을 하고 나니 다시 6억을 손해봤다. 하지만 오후에는 유가가 고점을 찍고 내려오는 것을 보고 끝까지 고민하다가, 또 다시 나는 전투를 택했다. 어차피 이번달의 수익금 15억이 있으니 여차하면 다시 6억 주고 한 9억으로 마무리하자라는 생각이였다.
3월 10일 시장은 내가 생각했던 것 보다 훨씬 더 강하게 올라갔다.. 계좌에 삼성전자 수익금은 10억을 넘어섰지만, 예전같이 동요하거나 마음의 변화도 별로 없었다. 그냥 1.000,000,000 라는 숫자가 찍혀 있구나 라는 생각이 들었을 뿐이다. 개인적으로 시장을 생각했을 때, 시장의 큰 악재는 지나갔고 지금부터는 노이즈라는 생각이었다. 장중에 변동성이 커지면서 계좌는 또 빠르게 내려왔다... 와 고통스러웠다... 생각대로 되는게 이리도 없을까... 오버나잇했다.
3월 11일 2.5%정도의 상승만 생각해서 그 가격에 모든 포지션을 청산하고 이 글을 남긴다... 위로 더 간다.. 괴롭다... 털린 것 같다... 와 1%나 더 갔어.... 120억이니 1억 2천을 더 수익낼 수 있었나?? 해답이 없고 끝도 없는 딜레마다.... 그냥 껐다... 내가 할 수 있고, 내 능력의 한계가 여기까지가 아니었을까...
한달동안 단 3종목 거래이고, 한화솔루션은 별 의미없는 거래였고 삼전과 하이닉스는 사실 거의 한종목이라고 봤을 때, 3월 한달은 한 종목만을 거래했었고, 인생 최고의 월별 수익을 만들었다.
전황아 명심해라... 시장의 변동성이 오면, 반드시 그 반대급부의 종목들이 상한가를 가면서 난리를 친다.. 모두다 자신의 검색기를 보면서, 티마를 보면서 마치 이 주식판에 해답이 있었던 것처럼 이때는 이게 맞았고, 저때는 저게 맞다고 말을 할 것이다.
하지만 역설적이게도 변동성이 커지는 시장에서는 시장을 가장 대표하는 대장 테마에서 가장 큰 수익의 기회가 있다는 것을 기억하자.. 그리고 패배해도 두려워하지말고 또 다시 전투하고 나아가자... 그게 트레이더의 숙명이다...