제목: 명절을 앞두고....ㅎㅎ
날짜: 2026. 2. 12.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224181695246
----------------------------------------

갈수록 명절이 명절같지 않다는 생각이 듭니다.. 예전엔 참 북적북적하고 왁자지껄한 분위기였는데, 요즘은 뭔가 각자의 시간을 보내는 것 같은? 시대가 그런 흐름으로 가고 있는 것 같습니다. 어릴 때는 학교나 학원을 안가는 긴 명절이 좋기만 했는데, 이제는 그 시간조차 가끔은 아깝다는 생각이 듭니다.. 직장인들은 다르려나요...ㅎㅎ
제 주변 직장인들은 명절 전에는 쉬기전 막바지 일을 쳐내느라 바쁘고, 명절이 끝나면 막혀있던 일들을 한번에 처리하느라 바쁘다고 하더라고요... 확실한건 명절의 의미가 예전과는 확실히 달라졌다는거겠죠.. 그래도 이렇게 강제로라도 쉬게하고 가족과의 시간을 보낼 수 있게 장려하는 것만으로도 그 의미는 다하지 않을까 생각해봅니다..
갑자기 작년 추석이 떠오르네요... 연휴 전에 사놓고 이 악물고 홀딩하면서 긴 연휴를 버텼던....ㅎㅎ 결과는 수익이었지만 장이 쉬는 그 시간동안 정말 괴로움과의 싸움이었던 것 같습니다. 며칠전 AI에 관한 글을 썼지만, 결국 이 시장의 정보는 잘 정제되는 방향으로 나아갈 것이고, 내가 큰 노력을 하지 않아도 인간보다 더 뛰어난 추론으로 분석된 정보를 제공받을 수 있을 겁니다. 현재도 이미 그렇게 되는 중이고요
그렇다면 가까운 미래에는 모든 투자를 AI가 알아서 할 수 있지 않을까... 현재도 그런 프로그램을 통한 매매가 이미 이뤄져 있지만... 그런데 다시 생각해보면 AI가 인간이 고통을 감수한 것 만큼 수익을 더 낼 수 있을까.. 라는 의문도 듭니다. 결국 트레이더에게 숙명은 고통을 감수하고 인내하고 버티는 건데, AI가 굳이 고통을 감수하고 인내하며 버텨 더 높은 수익을 낼 노력을 할까, 라는 거죠. 그런 무모한 짓은 오직 인간만이 할 수 있는 인간성 아닐까 싶습니다...ㅎㅎ
뭐 웃자고 한 얘깁니다...ㅎㅎ 20대에 맞이했던 명절은.. 그때의 계좌만큼이나 심란했던 것 같습니다.. 남들이 가는 길로 따라가도 도착지에 제대로 도착할까 말까인데, 남들이 가지 않는 길로 혼자 걸어가는 일이 참 버거웠죠.. 사람들은 왜 그 길로 가는지 이해를 못했고 제대로 설명하기에도 성숙하지 못했던 시절이었던 것 같습니다.
댓글 다시는 분들 보면, 좋은 방향으로 나아가고 성취하시는 분들이 많은 것 같아서 괜스레 같이 마음이 따뜻해집니다.. 어떤 분은 댓글로 큰 선물을 남겨주셨는데, 정말 고맙습니다.. 과거 언젠가 돈을 많이 벌고 싶다는 생각은 해왔지만, 누군가에게 도움이 될 수 있다는 생각은 한번도 해본적이 없는데.. 여러분의 따뜻함에 제가 괜찮은 사람이 된 것 같아 행복합니다.. 댓글 보니까 이웃님들끼리도 서로 아는 사이(?)가 되어가는 것 같고, 이것 역시 하나의 커뮤니티가 되어가는 모습이라.. 더 훈훈합니다...ㅎㅎ
더 많은 분들이 좋아지셨으면 좋겠습니다. 추석에는 추수에 감사한 마음을 다하고, 설에는 새해의 기쁨을 나누는 날이죠.. 본래의 명절은 고생했으니, 쉬었다 가라는 의미 아니었을까 싶습니다.
다들 오늘고 고생하셨습니다. ^^