제목: 두산로보틱스 매매 관점
날짜: 2023-11-22
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/29798500/articles/785473
----------------------------------------

트레이더에게 고수분들의 일지는 좋은 기폭제가 되는 것 같습니다.
물론 자신을 잘 다스린다면요 ㅎㅎ
어제 트레이더 김씨님의 일지보고 자극받아서
저도 비중베팅 한 번 했는데 운이 좋았네요.
감사합니다 김씨님..!!
항상 좋은 관점 공유해주시고 뉴스 공유해 주시는 나주다 감사드립니다.
개인 블로그에 관점글 먼저 올렸어서 그대로 나주다로 퍼왔습니다.
양해 부탁드립니다.
시장에 돈이 몰리는 종목만 가는 힘든 시장.
에코머티와 에코아이를 제대로 매매 못 해서 포모가 오려던 찰나.
전일 에코머티가 또 상한가를 가고 오후장에 신규주인 에코아이까지 급등.
관점은 항상 단순해야 좋다.
저 수조원씩 터지는 종목이 저렇게 급등하면
저 익절한 돈은 또 다른 먹이를 찾아서 떠나겠지..?
에코머티가 시총에 비해 너무 큰 급등이 나왔기에 오늘아침 정도가 단기 고점이 아닐까 라는 생각.
그렇다면 저기서 익절한 돈들이 갈 곳은??
지금 시장 분위기에 저정도 돈이 갈 곳은 엔비디아 관련주인 이수페타시스와
최근 반등 크게 한 두산로보틱스 정도밖에는 없다고 생각.
이수페타시스는 오늘아침 엔비디아 실적발표로 재료소멸이기에 패스.
그럼 답은 한가지다.
두산로보틱스.
연기금은 매일 순매수.
그저께 외인 대량매수로 급등.
어제도 급등한 고가권에서 외인 프로그램 매수와 연기금의 지속 매수세로
고가놀이하며 기간조정.
오후장에 프로그램 매수세 지속, 기관 잠정투자 매수 지속 확인 후 분할매수로 모아감.
전일 미장은 소폭 조정과 반도체 약세.
장전에 현대차 로봇공장 뉴스도 있었고 일단 분위기는 조성되었다고 판단.
장전물량은 매도세가 더 강하나 동시호가 보합 시작하기에 시가에 키움계좌로 추가매수.
장초반에 밑꼬리달면 더 사려고 59밑으로 쭉 걸어놨으나 체결안되고 상승시작.
전일 고점과 전전일 고점 가볍게 넘기면서 거래량 터지길래
오늘 전고점인 676까지 갈 수 있는 기대감 있겠구나 싶어서 존버.
신고가 보러 갈 때 프로그램은 어차피 지가 올리고 지가 팔아서 큰 의미없음.
추세만 상방이면 된다.
시장 주도주인 에코머티와 에코아이 같이 보면서
한번에 전고점까지 가기에는 무리가 있다고 판단해서 65근처에서 모든물량 익절.
결국은 전고점 먹으러 가네..
저기까지는 내 몫이 아니다 저걸 어찌버텨 ㅎㅎ
오랜만에 하루 큰 수익에 감사.
두산로보틱스
종목별투자자
실현손익
이베스트 매매일지 이후로 이웃신청 많이 해주셨는데
아무글도 없어서 뭔가 죄송한 마음이 들어서;;
오랜만에 큰 수익나서 관점 한 번 생각나는대로 혼잣말 하듯이 적어봤습니다.
어제 트레이더 김씨님 수익글보고 자극받아서 저도 끌리는대로 베팅 한 번 해봤습니다.
고수분들의 저런 수익 인증글은 심장을 뛰게하네요..
김씨님 좋은 관점 감사합니다.
글솜씨 없는 글이지만 조금이라도 매매에 도움 되셨으면 좋겠네요!
시장이 비리비리 하네요..
쉬엄쉬엄 매매들 하세요!!