제목: 9월 매매 몇 개 공부거리들..
날짜: 2024-09-30
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/29798500/articles/933334
----------------------------------------

안녕하세요 침착해입니다.
강의 이후로 뭔가 많이 지쳐있기도 했고..
개인적으로 바쁜일들도 있어서
오랜만에 글 남기게 되었네요.
지독한 여름더위와 함께 여름 내내 시장이 참 어려웠던것 같습니다.
9월도 시장이 반등하고는 있지만 여전히 시장에 돈이 많이 없어서
까다로운 시장에 연속이구요.
지속되는 하락장에 가는건 죄다 소형주에 테마주 뿐이 없었고
종목들도 다 제가 좋아하는 자리에 있지 않아서
비중태우기도 어렵고
종베하면 손실났다가 또 복구하기 바쁘고
이래저래 요몇달 계속 어려웠던 장세같습니다.
그래서 저는 매매횟수도 많이 줄이고
좋은 이벤트나 승률높은 자리와 비중태울 수 있는 종목이 있을때 승부를 보려고 계속 생각해왔고
단타성향은 확 죽이고 스윙과 단기스윙에 많이 집중해왔습니다.
9/20 유한양행
추석이후 FOMC, 금투세 유예 기대감.
9/24 에코프로비엠
금투세 토론, 유예 기대감 & 양매수 지속.
9/30 블루엠텍
15일 위고비 일정, 오버행 해소, 외인 보유수량.
종목별 실현손익
강의 이후 월결산
종목 관점에 대해 길게 서술하지는 않았습니다.
왜 저런 매매가 가능했고 비중을 실을 수 있었는지 잘 한 번 공부해 보셨으면 좋겠습니다.
제가 하고싶었던 말을 절남이가 다 해줬더라구요 ㅎㅎ
주미사 영상 강추입니다!