제목: 와이씨 HD현대일렉트릭 매매 관점
날짜: 2024-04-25
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/29798500/articles/861301
----------------------------------------

안녕하세요 침착해입니다.
4월달 여전히 빡세네요!
시장에 대금도 별로 없어서 진짜 강한종목 아니면 매매하기 영 까다로운 시장입니다.
반등이 어느정도 나와주긴 했지만
아직 대금도 약하고 여기서 한번에 쭉 우상향으로 올라가기는 버거워보이니
조금 느긋한 마음으로 시장 지켜보는게 어떨까 싶네요.
시장은 계속 열리니 너무 조급해하지 않으셨으면 합니다.
와이아이케이 HD현대일렉은 신고가구간에 대금도 계속 터지고
수급도 좋아서 요며칠 지속적으로 매매하고있습니다.
제룡전기 전일 오후장 매매를 놓친게 아쉽지만
아마 지금 시장에서 단기매매 하시는분들은 이런 종목에서 매매하지 않으시면
수익나기 힘든 시장이 아닐까 생각되네요.
종목이 아무리 강하고 좋아도 그 종목안에서 눌림, 돌파, 스캘, 상따, 종베
여러가지 매매법들이 있으니
다 잘하시려고 하지말고 잘 하는거 하나만 해서 수익 쌓아 나가시기를 바랍니다.
나스닥 선물 지금 우리시장 장중에 -1%넘게 밀리고있으니 조금 보수적으로 시장 바라보면서
조심히 매매하시기를 바랄게요.
저도 이 글 쓰고 어디 나갔다 올 생각입니다.
아무튼 쉽지않은 시장에 다들 기운내자구요!!
와이아이케이
신고가 양매수 강세로 요즘 계속 매매하고있는 종목.
전전일 종베 후 엑시콘 유증여파로 갭하락했지만 시간외 추가매수 및 시가부근 밀릴때 추가매수.
반등에 전량 대응.
전일 장중 삼성전자 계약공시로 슈팅 이후에 프로그램 및 기관매도세 이어지며 밀리다가
오후장 다시 매수로 돌아서며 분봉 돌리는 흐름에 이베스트 계좌로 다시 재매수.
장 마감 후 기관 매수 많이 잡혔는데도 장후시간외 매도물량 쌓여있길래
눈치보다가 추가매수.
시간외 상승에 수익구간 크게 줘서 전량 익절.
HD현대일렉트릭
전전일 실적서프라이즈 공시로 박스권 돌파 후 신고가 기대하는 자리.
오후장 외인기관 매수 파악 후 분할매수 홀딩.
장초반 갭상승 후 슈팅에 일부 분할매도 후 25돌파에 나머지 익절하려다 밀리는 흐름에 전량 약수익 대응.
오후장 다시 프로그램 매수세로 분봉 돌려나가는 흐름에 돌파매수 후 불타기 추가매수 홀딩.
신고가 기대감에 호가도 빵빵해서 비중 많이 실었으나 갭하락하는 모습에 반등에 전량 수익실현.
실현손익
자세한 관점은 강의때 녹화영상 같이 보면서 설명해 보도록 하겠습니다.
올려드린 종목들 오후장에 또 어떻게 흐름 이어가는지 같이 지켜보시죠!
장중에가면 어쩔 수 없구요 ㅎㅎ
수익나셨으면 끄고 나가서 노세요!!
매매 꼬였어도 나가서 노시구요!!
현금들고 멘탈관리하면 기회는 항상 옵니다!