제목: 최근매매들 & 7월 결산
날짜: 2024-07-31
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/29798500/articles/905801
----------------------------------------

안녕하세요 침착해입니다.
오랜만에 글을 남기네요.
썸머스쿨 강의 이후로 시장도 계속 별로였고
크게 비중실을만한 종목들도 별로 없어서
딱히 쓸만한 글들이 없더라구요 ㅎㅎ
강의에 집중하느라 몸도 마음도 많이 지쳤어서
조금은 쉬는 시간도 필요했구요.
6월 이후로 계속 어려운 시장의 연속인데
매매들 잘 하고 계신가요??
저는 7월부터는 시장 대금도 약하고
미장 올라도 반등도 못하고 하는 모습에
미국 하락하기 시작하면 우리장 더 어려워질거라 판단해서
이번달은 예수금을 확 줄여서 매매했습니다.
월초부터 중순까지는 코스피만 강하고
코스닥은 영 힘이없는 모습에
코스피 종목들 위주로 매매하려고 노력했었고
중순 이후로는
아 그냥 하락장이구나.. 인지하고
테마성 종목들에서만 종가베팅을 했습니다.
물론 비중 낮춰서요.
지난주와 이번주 기억나는 매매들..
그리고 스윙 한 종목 타점 입니다.
우리바이오
바이든 사퇴이슈로 해리스 부각되면서 재료 크다 판단돼서 지속적으로 종베 했습니다.
단기과열 마지막까지 못끌고간게 조금 아쉽네요..
오성첨단소재
우리바이오와 마찬가지 관점으로 프로그램 매매 보면서..
LS ELECTRIC
HD현대일렉 실적이슈로 같이급등.
신고가 구간에서 수급보며 매매.
예스24
큐텐사태 단기간에 끝날거같지는 않아서.. 소액.
에스와이스틸텍
해리스테마 지속 강세에 좀 쉬어갈때 되었다고 생각해서 트럼프테마 종베.
SK하이닉스
하이닉스 120일선은 못참지..
대모
단기과열 해제 기대감과 트럼프발 재건뉴스.
시장 분위기 자체가 테마주들 순환매도는 분위기라 악재없으면 추가매수 후 대응.
삼표시멘트
댐 만드려면 공구리 부어야지...소액.
현대약품
해리스 테마 강하고 낙태뉴스 지속.
단기과열 해제 기대감 종베 후 시간외단일가 및 시가 익절.
갤럭시아머니트리
해리스까지 가상화폐쪽으로 붙었는데 가야지? 했는데
미국 정부 비트코인물량 푼다는말에 비트코인 하락 악재 손절.
와이씨
진짜 거지같은 투자주의 짜증난다...손절.
넥슨게임즈
기관 지속매수 외인 단타.
거래량 터진 이후로 매출 및 인기순위 지속 이슈되며 재료 살아있어서 지속적으로 매매.
8월1일에 업데이트 기대감있고 매출 지속적으로 찍혀서
8월이나 9월까지는 실적 기대감 및 업데이트 기대감있고
사모펀드 무지성으로 사들이는데 실적으로보나 수급으로보나 18000원대는 싸다고 생각.
시장 계속 안좋은 흐름에 단타계좌 비중 더 줄이려고
LS증권계좌 신용으로 스윙 진입 후 안 봄.
앞전 저항대인 25000원까지는 무난히 가겠다싶어서 매출순위 및 수급체크하며 홀딩하다가
25까지는 못기다리고 245부근에 전량 익절.
이후 업데이트 기대감 및 수급지속으로 키움 단타계좌로 또 사팔사팔.
7월 결산
키움 실현손익, 0392
LS증권 실현손익
쉽지않은 7월 시장이었지만
오히려 비중 줄였던게 더 좋은 판단이었던것 같습니다.
시장 안좋다고 판단해서 LS증권 7월 3천만원 정도로 예수금 확 줄여서 셋팅 입출금없이 매매.
비중 줄이니 마음도 편하고 대응도 자유로워지니 오히려 복리로 수익이 잘 쌓이더라구요.
중순이후 단타 더 어렵다고 생각돼서 스윙으로 박아놓고 매매 안했던것도 좋은 판단이었구요.
하락장이 시작되면 일단 높은확률로 계좌의 손실을 보고 하락장을 맞이하기 때문에
복구욕심에 더 무리해서 매매하게되고 악순환이 계속 이어지게 됩니다.
그러다 손실이 더 커져서 멘탈나가서 더 이상한 매매들만 하게되구요.
많은 선배님들과 고수분들이 하락장에 비중 줄여라
매매횟수 줄여라 많이 말씀해주시지만
실제로 매매 들어가면 마음대로 안되는게 현실이구요.
하지만 어려워도 냉정하게 판단해서 내가 이 시장에서 이길 실력이 안된다면
비중 줄이고 매매 줄이는게 맞습니다.
하락장에 그거 못하면 진짜 어디까지 내 인생이 떨어질지 몰라요.
제가 비중 줄여서 매매 한 것은 그만큼 많이 맞아봤고 경험해 봤기 때문에
감각적으로 아 여기서 비중 늘리면 뒤지는구나를 온 몸으로 알고있기 때문에 줄일 수 있는것이고
더 보수적으로 매매 할 수 있었다고 생각합니다.
물론 제가 이렇게 보수적으로 매매 할 수 있었던 배경에는
조급함이 없었던 것도 큰 부분을 차지합니다.
당장 생활비가 쪼들린 전업 트레이더이거나
하락장에 지속적으로 손실나고 있는 트레이더라면 조급함이 앞서서 아무리 주변에서
비중 줄여라 매매 줄여라 백날 말해봐야 실천하기가 쉽지 않습니다.
조급함에 하락장에서 계좌 박살나면
이 하락장이 끝나고 상승장이와도
다시 복구 할 수 있는 예수금도 없을뿐더러
자신감도 완전 떨어져서
좋은 시장에서 큰 기회를 놓칠 수 있습니다.
그렇게 하락장과 기회를 놓친 상승장 사이클에 예수금이 쪼그라들어 있으면
다음 하락 상승 사이클에도 제대로된 매매가 될 수가 없고
트레이더로써 성장 할 수 있는, 돈 벌 수 있는 시간이 몇년을 돌아가게 됩니다.
최근장에 매매 꼬이고 계신분들이 있으시면
냉정하게 내 자신을 돌아보고
내가 지금 이 시장에서, 이 상황에서 매매하는게 맞는 실력인지
냉정하게 생각해보시고
무리한 복구욕심보다는
내가 자신있게 매매 할 수 있는 시장이 올때까지 기다린다는 마음으로
비중을 줄이거나
그것도 자신없으면 매매 멈추고 나가서 알바라도 하면서
좋은 때가 오기를 기다리는것도 좋은 방법이라고 생각합니다.
강의 기간에도 시장이 별로였고 강의 이후로도 계속 어려운 시장의 연속이었어서
마땅히 쓸만한 글이 없었어서 오랜만에 쓰는글이라 주저리주저리 말이 길어졌네요.
결론은
힘든시장 다들 힘 내시고
리스크관리 잘 해서
앞으로 오는 좋은시장을 준비하자!
거지같은 시장에 매매하지말고 다들 더운데 휴가들 가세요!
저는 개인적인 일정들이 있어서 어디 가지도 못하고 답답해 죽겠네요 ㅠㅠ
그럼 또 간간히 좋은 관점있으면 소식 전하러 오겠습니다.
모두 무더위에 건강 조심하시고 성공투자 하시기를 바라겠습니다.
화이팅!!