제목: 10월 매매들 & 결산
날짜: 2024-10-29
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/29798500/articles/946678
----------------------------------------

10/10일
에코프로비엠
금투세 폐지 기대감 120선 돌파 후 슈팅 기대했으나
일정 미뤄지면서 투매.
호가창 얇아서 대응 못하다가 전량 손절.
10/11일
유한양행
신고가 트라이 구간에서 오전에 강한모습 후 밀렸다가
다시 강하게 신고가 보러가는 외인수급
다음날 밀렸지만 바이오섹터 강세고 전일 보여준 모습에 신고가는 간다는 생각으로 추가매수 후
슈팅에 익절.
10/15~18일
블루엠텍
위고비 출시 이슈로 재료소멸로 빠지는듯 하더니
품절뉴스와 함께 강한모습 & 외인지분 없기에 더 팔 물량 없다 생각
프로그램 보면서 지속적으로 매매.
17일 저렇게 무리하게 물량 담을 자리가 아닌데
밑에 한화인더 손절 후 빡쳐서 뇌동..
결국은 손절.
10/17일
한화인더스트리얼
수급좋고 시장 안좋아서 신규주로 돈 쏠리기에 지속 매매하다가
16일 갭하락에 털릴게 아닌데 뭔가 시장이 너무 안좋다고 생각해서 쫄려서 다 털린후 반등보고 멘붕.
오후장 슈팅에 아 얘는 신고가는 보러가겠구나 싶어서 복수하러 따라들어갔다가
시간외 단일가 악재뉴스에 아 이건 큰악재다싶어 하한가에 전량 손절.
회사 반박뉴스로 어느정도 반등 나오더니 기관매도로 다시 밀림.
10/23일
YG PLUS
시장에 할게 아파트밖에 없어서 주말 기대감으로 경고 들어가기 전까지 지속적으로 매매.
10/24일
삼성전자
저점에서 오후장 강한 매수세 & 코스피 전기전자 오랜만에 외인 강한 매수세로
드디어 삼전 외인매수 들어오나 싶어서 매수.
장 마감 후 보니 아직도 외인 매도 & 간밤에 미장 반도체 하락으로 갭하락에 전량 손절.
10/25일
에스와이스틸텍
신고가 구간 & 트럼프 강세 & 대선 얼마 안남음
외인 수급보며 지속 매매.
10/28일
HD현대일렉트릭
실적발표 셀온 이후 지속되는 외인기관 양매수.
추가하락 없기에 다시 신고가 기대감으로 수급지속 노리고 매수.
다음날 프로그램 매수세 및 기관매수세로 상승하는듯 싶었으나
시장 상승대비 반도체 2차전지만 강세고 힘이 없어보임
갈자리 못가서 전량 익절.
10/28일
YG PLUS
24일 장 마감 후 투경공시에도 시간외 강한모습에 매수.
빌보드 발표 기대감 있기에 주말까지는 기대감으로 홀딩해도 될 것 같아서 홀딩.
발표일 전날 기대감으로 상승에 전고점인 7250까지는 봐도 되지 않나싶어 홀딩하다가
7천원 근처에서 강한모습 없어서 전량 익절.
10월 결산
안녕하세요 침착해입니다.
10월장 진짜 어렵네요.
아니 올해 시장 자체가 난이도 너무 높은 것 같습니다.
저도 이번달 손절 많이 나가면서 아 진짜 어렵구나 싶었는데
그래도 또 손절하고 다른기회 기다리다보니 어찌저찌 수익 마감 했네요.
일지 보시면 아시겠지만
한화인더 1.3억손절은 저에게도 엄청 타격이 컸습니다.
그럼에도 손절하는 이유는
단 하나, 제가 생각했던 흐름이 아니었기 때문입니다.
에코프로비엠 손절도 그러했구요.
큰 금액이라도 과감하게 손절 할 줄 알고
또 멘탈 관리하고 다른 기회를 찾는 것.
그게 제가 여지껏 그래도 시장에서 살아남아 있는 이유가 아닐까 싶습니다.
아마 이번달 결산 이후로 결산글은 잘 안남길것 같습니다.
의무감은 없지만 부담도 많이 되고..
제가 결산 올리는 이유는 딱 하나입니다.
적어도 제 강의 들으시고 제 일지들로 공부하시는 분들께
이 방향으로 공부하면 돈 벌 수 있다고 알려드리고 싶기 때문입니다.
적어도 다른 강의업체나
어디 유튜브에서 잠깐씩 수익난거 올려서 사람들 이목끌고
어이없는 강의료나 리딩으로 개인들 피같은돈 빨아먹는 사람이 아니라
그래도 이런 시장에서도 돈 버는사람한테 올바른 방향으로 공부를 했구나..
라는 생각으로 힘 내시라고 강의 이후에도 계속 결산 올려드렸습니다.
저 역시도 다른 선배님들 고수님들 일지와 관점, 계좌 보면서
내가 더 나아가야겠구나 생각하고 계속 공부하고 도전하는거지
앞서가신 선배님들이 없었다면 그저 월급정도 또는 월천정도에서 머물러 있을수도 있었습니다.
제가 그랬던 것처럼 제 글 보시고 공부하시는 분들에게도
강력한 동기부여와 공부거리가 되었으면 좋겠습니다.
제 블로그와 나주다에 제 매매에 대한 모든 관점이 몇년에 걸쳐 다 녹아있습니다.
진짜 내가 주식으로 돈 벌고싶고
그만한 열정이 있으면 다 둘러보면서 공부해 보셨으면 좋겠습니다.
결산은 안올리더라도 간간히 좋은관점들 있으면
공유드리러 오겠습니다.
아직까지도 시장은 하락추세를 못 벗어나고 있습니다.
수익나신 분들은 수익에 감사하며 금투세 해결 될 때 까지 살살 하시길 바라고
손실보신 분들도 이미 지나간 손실 어쩔 수 없으니
최대한 털어버리시고 복구한다는 생각이 아니라
시장 또 괜찮아지면 하루에 만원 십만원이라도 꾸준히 쌓아 나간다는 생각으로
천천히 매매 하시기를 바라겠습니다.
모두 화이팅입니다!!