제목: 8월 지루한 시장을 잘 버텨낼 수 있었던 이유.
날짜: 2025-08-29
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/29798500/articles/1077323
----------------------------------------

안녕하세요 침착해입니다.
자주 인사드리지 못하고 오랜만에 소식 전해드리게 돼서 죄송한 마음뿐입니다.
거의 10개월만에 글 쓰는것 같은데..
여러가지 이유가 있겠지만
그동안 온라인 활동을 많이 하면서 많은 분들과 소통함에 있어서
약간의 피로감? 같은걸 느꼈던것이 제일 첫번째 이유였던것 같습니다.
MBTI 검사하면 I성향이 98% 나오는 극 내향형 인간이라...ㅎㅎ
다수의 분들과 이런저런 소통하는게 쌓이고 쌓이다보니 조금 부담스럽더라구요.
그리고 두번째로는
당연한 이야기겠지만 전업트레이더로써 조금 더 집중해보고 싶은 마음 때문이었습니다.
언제부터인가 매매를 하면서 내가 너무 글을 쓰려고 매매하고있나? 이런생각이 많아져서
이상하게 매매하게 되는 경우가 많더라구요.
내 매매가 최우선인데 말입니다.
다 핑계인데 말이 길어지네요.
아무튼 그랬습니다.
이러나 저러나 저는 아직도 제 매매 그대로를 열심히 더 발전시키려고 애쓰며 하루하루 트레이딩 하고 있네요.
제목은 뭐 거창한거 같지만
오랜만에 올리는 글이라 딱히 뭐라고 적어야될지 잘 모르겠어서 생각나는대로 적어봤습니다.
큰 의미는 없네요.
오랜만에 글쓰니 어떤글을 써야할지 감도 잘 안잡히고..
일단 8월에 했던 매매 몇 개 올리면서 어떤글을 쓸까 생각좀 해보겠습니다 ㅎㅎ
HD현대중공업
신고가 합병이슈 낙주매매 이후에
전일 들어온 외인 차익실현으로 밀리는데 아직 합병일정 남아있고
시장 주도섹터에 기관은 사주길래 다시 신고가로 추세 돌릴 가능성이 크다고 생각해서 매매.
삼성전자
일봉 추세 돌리고 외국인 컴백해서 구간구간 매매했는데
정작 수익본건 20일매매가 다인듯.
두산에너빌리티
누가뭐래도 시장 대장주이고 비중넣기도 부담없어서 꾸준히 관찰하는놈.
얼마전 투매나올때 계곡 놀러갔다가 매매 제대로 못해서 현타가 현타가......
카카오
일봉 추세 돌리는 거래대금과 수급으로 지속적으로 매매.
삼성중공업
국장의 히어로 조선주 신고가 매매는 못참지.
HD현대미포
합병찌라시.
국장 마감후 엔비디아 실발있어서 오버나잇 못한게 아쉬운 매매.
쳐맞은 일지
에코프로비엠
120일선 위에서 강하게 뽑아내는 양봉에 추세 돌리는구나 싶어서 들이댔다가
밑에 네이버 손절영향으로 쫄려서 손절.
이후에 다시 잡아주는 모습에 만기일 까지는 추가시세 가능하다고 생각해서
끌고갈 생각으로 선물계좌로 매수해서 다음날 슈팅에 복수 성공.
NAVER
역시나 일봉 추세 돌려주나 하고 샀다가 거지같은 흐름에 손절.
하루만에 손절 두개로 짜증났던날...
다행히 다음날 비엠 선물로 만회.
8월 큼직한 매매들은 이정도 였던것 같습니다.
최근꺼는 그래도 왜 매매했는지가 기억나는데..........
머리가 나쁜건지 몇 주 지난것도 기억이 가물가물해서 제대로 설명 못 드리는점 죄송합니다.
제 일지 꾸준히 봐오셨고 강의 들으셨던 분들이라면 아마 일봉과 수급만 보고도
어느정도 제가 왜 매매했는지 이해 되시리라 생각됩니다.
8월 결산.
단타계좌
단기스윙 계좌
주식선물 계좌
8월은 거래대금도 6, 7월보다는 많이 죽고 지루한 시장이었지만
그래도 주도섹터도 있고 큼직한 종목들이 시원하게 잘 움직여줘서
기회는 많았다고 생각됩니다.
다만 대금이 약해서 시장의 돈이 여러섹터에 분산되지 못하고
가는놈만 가는 시장이었어서 엇박자 타기 시작하면 다시 심리를 돌려놓기가 힘들지 않았나 생각되네요.
저도 중간중간 고비는 있었지만 8월 시장을 무난히 잘 넘길 수 있었던 이유는
6, 7월 유동성장세에 평달보다 많이 벌어둔 수익 때문이었습니다.
심리는 무조건 계좌 수익에 있습니다.
계좌에 수익이 찍혀있지 않으면 시장이 아무리 좋고 나쁘고를 떠나서
내가 잘 하는 매매가 있고 없고를 떠나서
인간이라는 존재는 조급해지고 제대로된 판단이 안됩니다.
제가 가끔 오프라인에서 모임이던 우연히던 만나뵙게 되는
주식에 어려움을 느끼시는 분들께 꼭 드리는 말이 있습니다.
하루에 만원 10만원이라도 좋으니
수익내면 컴퓨터 끄고 며칠만이라도 계좌에 빨간불 찍어보시라고..
그러면 아마 내가 주식을 대하는 태도와 심리가 완전히 달라질거라고.
이말을 꼭 드리고 있습니다.
적은 금액이라도 매일매일 수익을 내다보면
어느순간 자신감이 붙고
재미도 느끼게 되고
그게 쌓이다보면 내가 잘못된 매매를 하거나
내 종목이 내 생각대로 안움직여도
에이 뭐 한 번 내주고 말지..... 하고 손절에서 자유로워 집니다.
하루에 만원 10만원이라도 꾸준히 수익 내보려면
그전에 선행되어야 할 것이 내 주력매매를 만드는 것이구요.
내 주력매매를 만드려면 그것보다 선행되어야 하는것이 매매일지를 쓰는 것이구요.
매매일지를 써야 매일매일 쌓여진 내 일지를 복기하면서
내가 어떤 매매를 제일 잘하는지 못 하는지가 분명하게 보이고
못하는 것을 줄여 나갈 수 있습니다.
전혀 매매에 갈피를 못 잡겠으면
내가 처해있는 상황에서, 아니면 내 성향에서 어떤 매매가 제일 잘 맞을까
고민해 보시고 그 시간대에는 어떤 매매가 좋을지 생각해서
잘 하시는 분들 매매일지 처음부터 끝까지 다 공부도 해보시고
더 심도있게 공부 해보고 싶으면 강의라도 들어보면서 뭐라도 해봐야 하지 않겠습니까?
대체거래소가 어떻건 대주주 양도세가 어떻건 시장이 24시간이 돌아가건 말건
주식시장이 움직이는 본질은 변하지 않는다고 생각합니다.
변화하는 시장 상황에 새로이 적응하기 싫고, 귀찮고, 핑계만대는 내 자신만 있을 뿐입니다.
현실에 안주하지 말고 계속 노력하자는 말을 되게 어렵게도 썼네요.
제 자신에게도 하는 말입니다.
저도 계속 발전하려고 노력하고있고
가끔 흔들릴때도 있지만
넘어지는게 조금씩 익숙해져서 다시 일어나는 속도가 빠를 뿐
계속해서 넘어지고 나아가고를 반복하고 있습니다.
넘어져서 잠시 쉬었다 일어나더라도 넉다운 되지는 말자구요...!
오랜만에 쓰는 글이라 그런지 두서없이 주저리주저리 이상한 말만 늘어놓은것 같은데
이만 마무리 해보겠습니다.
딱 금요일에 끝나는 말일이 참 좋은것 같습니다.
주말에 생각 정리도 좀 하고 다시 새로운 시장을 맞이 할 수 있으니까요.
다시 또 언제 근황을 전해드릴지 기약은 없겠지만..
더 발전된 모습이 있다면 간간히 소식 전하겠습니다.
8월 한 달 고생많으셨고 오늘은 수익이던 손실이던 소주 한잔에 다 털어버리고
새로운 마음으로 9월 또 시작하시죠!
저도 요즘 운동하느라 못했던 소주 한 잔 하러 갑니다!!!
주식 트레이더 화이팅!
ps. 강의, 유튜브, 네프콘 빌드업 아님.
질문은 정중히 사절하겠습니다.
제 지난 일지만 봐도 모든 질문의 답이 있습니다.