주식 투자를 시작한지 3년 6개월 만에 500만 원의 시드를 1억으로 불리고 실전 투자 대회 1억 리거에서 369%의 수익률로 1위를 차지한 사람이 있습니다. 3년 6개월 경력밖에 안 된다고 단기간에 성공했다가 크게 망하는 사람도 많은 주식 시장 그의 성공에 대한 회의적 시선도 어느 정도 이해가 됩니다. 하지만 그는 그로부터 4년 뒤 49억의 계좌를 인증하며 건제함을 보여주었습니다. 신정제 그는 자신은 고수가 아니라며 운이 좋았을 뿐이고 그저 살아남기 위해 수익보단 손실을 보지 않기 위해 그저 S는 투자자라고 자신을 소개합니다. 하지만 수많은 성공한 트레이더들을 인터뷰한 키움 증권의 담당자는 수많은 트레이더 중 유독 글을 삽으로 모시고 있었습니다. 그런 신정 트레이더는 자신의 기법을 유튜브 채널에 출연하여 담담히 설명합니다. 저는 약 2시간 반 가량의 신정지 트레이더의 특강 영상을 여러 번 돌려보며 요점을 수기로 정리하였고 그것을 다시 워드로 정리하였습니다. 오료, 강의 뭐 별 거 있겠어라고 생각할 수 있지만 만약 여러분이 종가 배팅에 관심이 있고 그것을 배우고 싶다고 하신다면 그의 기법의 핵심을 다룬 오늘 영상을 가볍게 시청하신 후 요점 정리 노트를 고정 댓글란에서 다운로드 하시고 해당 두 영상을 다시금 보시면서 노트를 출력하여 중요한 부분에 밑줄도 치고 메모도 하시면서 공부하고 연구해 보시면 면 정말 좋을 것 같아서 이번 영상과 자료를 만들었으니까요. 도움이 되었으면 합니다. 신정제 트레이더는 공부하고 연구하고 노력하는 사람이라면 언젠가 보상을 받는 것을 많이 보았다고 말하기도 했습니다. 오늘 영상은 그의 기법 정리도 노트를 함께 읽어보고 최근 차트로 검증까지 해보는 시간으로 구성해 보았습니다. 여러분의 투자 실력 및 수익 향상에 도움이 되었으면 합니다. 그리고 고정 댓글란에 요양 노트 파일도 여러분들께 도움이 되었으면 합니다. 무료지만 어쩌면 유료 이상의 가치를 지녔을지도 모를 진정 트레이더의 종가 배팅 기법 특강 요약 시작해 보도록 하겠습니다. [음악] >> 자, 오늘은요. 요렇게 요약 정리한 노트를 함께 읽어 보면서 진행을 해보도록 하겠습니다. 자, 일단 종가 배팅의 정의에 대해서 말씀을 해 주셨습니다. 오후 3시부터 3시 20분간 매매를 검토해서 매수를 실행하고요. 다음날 갭상승 또는 장초반 시세에 매도하는 단기 트레이딩 기법입니다. 두 가지 유향이 있었는데요. 신정재 트레이더님이 말씀하시는 걸 보면 한번 시세를 준 다음에 조정이 나오고 그 조정이 발생한 종목 중에서 상승 가능하다라고 판단이 되면 종가 배팅한다라고 말씀하셨는데 신정제 트레이더님이 매매하시는 걸 보면 회전율이 상당히 높습니다. 그러니까 트레이딩 빈도스가 꽤 높다라는 거죠. 그런데 이렇게 조정을 기다리면서 하는 투자가 과연 회전율이 높을까?이 이런 생각을 했는데 한 가지 더 유형이 있다라고 말씀을 해 주셨습니다. 자,이 첫 번째 유형이었는데요. 바로 오늘 시세가 내일까지 이어진다고 생각이 된다라고 하면 오늘 매수해서 내일 매도하는 그리고 유형 두 번째가 조정이 나왔을 때 첫 번째 유형은 오늘 재료가 뜬 캔들을 보고 나서 내일 바로 매도를 해서 수익을 실현하는 방법이고요. 유형 두 번째는 지난 시세에서 좋은 재료가 떴을 때 그 종목을 계속 관찰하면서 조정 후에 상승 가능하겠다라고 판단이 되면 종가 배팅하는이 두 가지 유형으로 그는 설명을 해 줬습니다.요 두 가지 유형으로 계속 돌려가면서 매매 회전율을 높이면서 수익을 쌓아 나갔다. 요렇게 이해를 할 수 있었고요. 종가 매매의 주요 팁을 먼저 설명해 주셨습니다. 그러니까 종가 배팅을 어떻게 매수하고 매도하고 이런 것도 중요하지만 더 중요한 건 이것부터 알고 가야 된다. 요렇게 말씀해 주셨고요. 가장 중요한게 역시나 빨리 손절해야 된다. 구체적으로는 내가 매수했는데 시간 외에 단일가 거래에서 하락하면 그냥 매도한다. 전략 매도하고요. 매수 평단. 내가 매수했던 평단 아래로 가격이 내려가기만 하면 그냥 바로 매도한다. 이렇게 말씀을 하셨습니다. 그러니까 뭐 손절 3% 뭐 2% 이런게 아니라 내가 매수했는데 바로 손실려 나면 그냥 다 잘라 버린다라고 말씀을 하셨고요. 내일 조정이 나올 것 같으면 매도하시고요. 다은 한 번에 다 그냥 물량을 털어내는 겁니다. 그리고 손실 종목은 보유하지 않는다라고 말씀하셨어요. 울타기 절대 하면 안 된다라고 말씀하셨고 손절 본인도 굉장히 힘들다라고 고백하셨습니다. 하지만 내가 손절을 못 하면 내 가족을 죽일 수도 있다. 약간 도끼도 필요하다. 이렇게 말씀을 하셨고요. 손절 못하는 경우가 있다라고 말씀하셨습니다. 그런 경우가 언제냐라고 하면 내 기법을 너무 맹신했을 때 내 기법을 너무 맹신하다 보면 오버 비중을 싣게 되고 그렇게 되면 손절 못 하고 머뭇거리는 경우가 발생하고 그런 경우에 큰 손실 크게 얻어맞는다라고 말씀하셨어요. 주식에는 100%가 없다. 강한 확신을 가질 때가 가장 위험하다라고 말씀하셨습니다. 강조해서 말씀을 하셨어요. 자, 일단 손실 나면 인정하고 던져라고 말씀하셨고요.이 말도 굉장히 좋았습니다. 시장 리스크보다 내면 리스크가 더 위험하다라는 거죠. 그리고 본전 그리고 탈출 기회를 한 번은 준다라는 이야기가 있는데 이것도 굉장히 위험한 생각이다. 일단 나는 이런 어떤 손실이 났을 때 아, 본전 기회를 줄 거야. 탈출 기회를 줄 거야. 이렇게 생각을 하기보다는 원칙대로 시간에 다닐까? 자, 이때 당시에는 대체 거래소가 없었기 때문에 대체 거래소 말씀을 안 하신 것일 수 있는데 시간의 단일가에서도 떨어질 수 있고 대체 거래소에서도 떨어질 수 있기 때문에 만약에 내가 매수해서 대체 거래소에서 떨어진다라고 하면 바로 그냥 잘라 버리고 아니면 내가 장중에라도 종가 배팅을 했는데 떨어지면 일단 자르고 나서 다시 들어가는 한이 있더라도 바로바로 잘라라. 나는 손절을 많이 하는 편이다. 빨리 하는 편이다. 이걸 강의 내내 굉장히 자주 강조를 해 주셨습니다. 자, 그리고 이런 말씀도 하셨는데 굉장히 공감이 또 되는 부분이었습니다. 요즘에는 주식 투자를 다 잘하신다. 주식을 못 해서 손실나는 분은 거의 없다라고 말씀하시면서 손실나는 이유가 바로이 탐욕 때문이다. 욕심 때문이다. 또는 이런 강한 확신 때문이다. 이렇게도 말씀을 해 주셨습니다. 그래서 어떻게 보면 이런 부분에서 아 정말로 투자에 있어서 중요한게 신법 멘탈이구나 이걸 다시 한번 느낄 수 있었고요. 이걸 여러분들 제가 이렇게 읽어 봐 드리지만은 신정제 트레이더 님의 어감이라던가 어떤 그런 강조하는 표현이라든가 이런게 또 굉장히 중요할 수 있기 때문에 요거를 일단은 여러분들이 한번 가볍게 훑어 보시고 설명을 쭉 들어 보시고 신전자 트레이더님 특강 영상 있잖아요. 그거 다시 들어 보시면 정말 좋을 거라고 생각을 합니다. 자, 종가 배팅 종목 선정 방법인데요. 이거 여러분들 많이 들어 보셨죠? 여섯 가지. 자, 여섯 가지인데 여기에 또 디테일이 있더라고요. 그 디테일을 조금 집중해서 말씀을 드리도록 하겠습니다. 자, 첫 번째는 재료. 뭐라도 어쨌든간에 재료가 있어야 된다. 자, 아무리 거래량 거래대금이 커도이 종목이 왜 가는지 이유를 알 수 없다면 나는 그것을 뇌동 매매로 보고 외수하지 않는다라고 말씀하셨습니다. 아니면 이유를 검색해 보던가 이렇게 하는 거지. 어쨌든 내가이 종목의 상승의 재료를 알아야 된다라고 말씀하셨고요. 자, 두 번째 이걸 굉장히 중요하게 강조하셨어요. 거래 대금과 거래량입니다. 여기서 중요한 거는요. 최근 대비해서 평소 대비해서 눈에 띄는 거래량이 중요하다. 눈에 띄는 거래 대금이 중요하다라고 말씀하셨고 많으면 많을수록 좋다라고 말씀하셨는데 요게 이제 구체적 예시가 뒤에 나오는데요 부분이 좋았습니다. 자 일단 뒤에서 말씀을 드릴 거고요. 역시나 이렇게 말씀하셨어요. 주가는 속여도 거래량은 못 속인다. 거래대금 거래량이 많이 터지는 종목은 무조건 대부분 뭔가 이유가 있다. 그리고 거래량, 거래 대금이 큰 종목이 바로 인기주다 이렇게 말씀을 하셨습니다. 그리고 거래량과 거래대금이 커야지 기술적 분석, 기법이 맞아 들어간다. 그러니까 비인기 종목, 거래량, 거래대금이 작은 종목은 기술적 분석도 안 먹힌다. 이렇게 말씀을 하셨습니다. 자, 그리고 세 번째는 차트입니다. 요것도 뒤에서 자세히 설명을 드릴 거지만 전고점과 이격이 좁은 종목을 주로 매매하신 걸 확인할 수 있었습니다. 말씀하시는 건 신고가 경신 종목하고 신고가 도전 종목 요렇게 두 가지를 선호한다라고 말씀하셨는데 들어보면은요. 신고가 경신 종목보다도 신고가 경신 전에 그러니까 신고가 바로 직전 그 매수 타점을 어 굉장히 좋아하시는 거 아닌가 이런 느낌을 받을 수 있었고요. 자,네 번째 캔들 모양. 이것도 굉장히 설명은 짧지만 굉장히 중요한 기법으로서 뒤에서 설명이 되거든요. 일단 위꼬리가 짧아야 된다. 그러니까 신정제 트레이더님 뒤에서 실전 사례 설명을 해 주시는데 꼬리가 나오면 일단 매매를 안 하집니다. 기다려집니다. 기다렸다가 꼬리가 안 나올 때 그때 타점 잡고 들어간다. 요렇게 말씀을 하셨고 윗꼬리가 짧은 타점을 잡기 위해서 또 어떻게 해야 되는지도 구체적으로 설명을 해 주셨어요. 뒤에서 말씀을 드리도록 할게요. 자, 다섯 번째는 충분한 조정 기간입니다. 내가 어떤 종목을 매수하려고 봤을 때 기간 조정이 나온 종목을 선호한다라고 말씀을 하셨고요. 신고가를 먼저 찍고 나서 충분한 기간 조정이 발생이 되고 그리고 나서 매수 타점 어 그러니까 내 매수할 수 있는 그런 후보가 되는 장대 양봉을 딱 봤을 때 그 장대 양봉의 종가와 신고가의 이격이 좁은 그런 타점을 좋아한다라고 말씀하셨고 그리고 팁을 하나 말씀을 해 주셨는데요. 이런 조정 구간에서 저점을 점점 점점 높여 가는 종목을 선호한다. 그런 종목에 주목한다. 이렇게 말씀을 해 주셨습니다. 그러니까 타점을 잡을 때도이 신고가 근처에서 타점 잡지 요런 자리에서는 잘 안 잡으시는 그러니까 요런 타점은 스윙 타점이다라고 말씀하셨고 종가 배팅 단타로 가시려면 여기를 잡아라고 말씀을 하셨습니다. 자, 마지막으로 외국인과 기관의 양매수죠. 대형주에서 잘 먹히고 투신과 연기금이 꾸준히 매수하는 종목을 선호한다. 요것도 디테일로서 하나 말씀을 추가해 주셨습니다. 자, 종가 배팅의 유의 사항입니다. 첫 번째 매수한 다음에 수익이 나면 다음날까지도 끌고 가지 않고 일단 일부 익절해라. 욕심을 내지 말아라고 말씀하셨고요. 두 번째로 시장이 좋지 않으면 안 해도 된다. 하지 말라라고 말씀하셨어요. 매일 매매하는게 좋지 않다라고 말씀을 해 주셨고요. 세 번째 종목의 상승 이후 재료죠. 재료를 알고 매매해야 된다. 그리고 특성을 알고 매수해야 된다라고 말씀하셨어요.이 특성이란게 뭐냐면 종목의 끼 지난 차트의 흐름 요게 이제 특성이다. 요런게 반복되기 때문에 그런 특성을 알고 매매해야 된다. 그러니까 내가 어떤 종목을 어 재료도 괜찮고 차트도 괜찮고 매매하려고 봤는데 어 내가이 종목으로 매매한 적이 없다라고 하면 그 이전에이 종목이 어떻게 흘러갔는지 공부하고 매매해라라고 말씀을 해 주신 것 같고요. 자,네 번째입니다. 같은 값이며 시가 총액이 작은 종목을 선택해라. 갭상승에 유리하다라고 말씀을 해 주셨습니다. 자, 그리고이 부분이 또 중요할 것 같아요. 트레이딩 스킬입니다. 한마디로 요약해서 확인하고 매수하라라고 말씀을 하셨습니다. 어쨌든 손절을 안 보는게 중요하다라고 강조해서 말씀해 주셨고요. 최대한 지켜보고 있다가 정확한 타점에 매수해야 된다라고 말씀해 주셨습니다. 자, 앞에서 종가 배팅은 3시 오후 3시부터 3시 20분 동안 진행된다라고 했는데 진짜 매수는 3시부터 20분간 지켜보고 있다가 진짜 매수하는 그 시점은 딱 2분입니다. 3시 18분에서 20분 여기에서 매수하는 거예요. 그러니까 윗꼬리를 다는지 안 다는지 그것까지 다 확인하고 막판에 종가 배팅이 들어간다라는 거죠. 자, 그리고 당일 저점을 깨지 않고 우상향하는 걸 확인하고 매수한다. 그 다 확인하고 매수하는 거지 이렇게 될 거다라고 예상하고 매수하는 건 아니다라고 말씀을 해 주셨습니다. 또 중요한게 종가 배팅에서 중요한 건 장중에 매수하지 않는 거다라고 말씀하셨어요. 뭐 간혹 예를 들면 12시에 그냥 점심 시간에 짬이 나서 주가를 보는데 어이 종목이 더 올라갈 것 같다라고 해서 뭐 12시나 1시에 매수하는 건 정말 조심해라라고 말씀을 하셨습니다. 12시나 1시는 재료를 확인하고 이따가 종가 배팅할 종목을 모색하는 어떤 생각하는 그런 시간으로 활용을 해야 되지 그때 매매를 하게 되면 매수를 하게 되면 매매를 그르칠 확률이 높다라고 말씀하셨고요. 그러면서 조급해하지 말자. 기다리자. 정확한 내 타점을 기다려야 된다. 그리고 우상향하는 추세를 믿고 눌림 타점에서 매수해라고 말씀을 하셨습니다. 요것도 뒤에서 자세하게 사례 설명을 드릴 거고요. 일봉 분봉 차트의 추세가 호가창보다 중요하다라고 말씀을 하셨습니다. 자, 이런 식으로 상승할 때 따라 들어가지 말고 남들이 살 때는 팔고 이동 평균선과 이격이 좁아지는 이렇게 놀렸을 때 남들이 팔 때 살아라고 말씀하셨습니다. 자, 이렇게 요럴 때 더 떨어질 것 같아도 상승 추세라면이 추세를 믿고 매수해라. 예를 들면 1분 봉사 20선의 지지를 받으면서 상승 추세를 유지하고 있다면 1분봉사 20선에 눌렸을 때 이렇게 올라갈 때 매수할게 아니라 눌렸을 때 매수해라라고 말씀을 해 주셨습니다. 자, 그리고이 호가창도 아마 궁금해하시는 분들 많으실 거예요. 매도 잔량의 물량이 많이 쌓여 있을 때 그런 종목이 더 좋다라고 이야기를 하고 있는데 그게 왜 그러냐라고 하면 매도 잔량의 물량이 많이 쌓여 있다라는 건 사람들이 더 오를 수 있다라고 판단을 했기 때문에 가격을 위에다가 매도를 걸어 두는 거다. 더 올라갈 수 있다라고 주가가 더 올라갈 수 있다고 생각하는 사람이 많다라는 것이고 그런 종목이 실제로 더 많이 오르는 경우가 있다 요렇게 말씀해 주셨고요. 자, 그리고 매수 잔량의 물량이 많다라는 건 가격이 떨어질 거라고 생각하는 사람이 많기 때문에 그런 거다. 요렇게 설명을 해 주시기도 했습니다. 자, 추세를 믿는다라는 건 반대로 추세가 깨지면 저점이 깨지면 매도한다. 요렇게도 볼 수 있는 거고요. 그러니까 내가이 자리에서 만약에 매수를 해 버리면 추세가 깨지는요 자리에서 요거 밑으로 더 내려가면 추세가 깨지잖아요. 그러면이 손실이 꽤 커질 수 있는데 이런 자리에서 매수하면 손실료를 작게 또 유지를 할 수 있기 때문에 눌렸을 때 매수할 것을 더더욱 강조를 해 주셨고요. 자, 매수하지 않고 관망, 관찰 기다리는 경우가 있는데 어떤 경우냐? 판단이 서지 않을 경우 아이 종목이 내일 상승할 수 있을까? 이런 어떤 정확한 판단이 내려지지 않고 고민이 될 때에는 시간의 단일가까지 보면서 대체 거래소까지 보면서 시간에 단일가에서 그 막판 가격에서 가격이 오르면 매수한다 이렇게 말씀을 해 주셨고 다른 섹터나 테마가 움직일 여건이 된다라고 하면 내가 매매해야 되는 그 종목을 선택을 했는데 어이 종목 말고 저 섹터의 저 종목이 상승할 수 있을 것 같다라고 판단이 되면 그때는 매수하지 관망한다. 그리고 중요한 팁을 말씀을 해 주셨는데 강창구원 스승님은 항상 시간에 다닐까? 이걸 꼭 확인해라, 체크해라고 말씀을 해 주셨다라고 하는 겁니다. 왜냐하면 시간의 단일가에서 상승이 나오는 종목들은 다음날 상승 확률이 높고 시간의 단일가에서 하락하는 종목은 다음날 하락할 확률이 높다. 이거는 최근 트렌드로 보면 대체 거래소로 설명도 가능하겠죠. 대체 거래소에서 상승한 종목은 다음날 상승 확률이 높다. 갭상승 확률이 높다. 대체 거래소에서 하락한 종목은 다음날 대체 거래소에서 하락할 확률이 높다. 요렇게 우리는 해석해서 살펴볼 수 있는 것이고 그렇기 때문에이 앞에 최초의 종가 배팅 주요팁이죠. 시간에 대체 거래소에서 하락하면 매도해라. 요게 굉장히 단순한 한 줄이지만이 한 줄에 담긴 의미와 내공은 상당하다. 요렇게도 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 자, 그리고 또 중요한 거 매도죠. 계속 강조가 되고 있습니다. 시간 또는 대체 거래소에서 하락 또는 나의 매수가를 이탈하면 반드시 매도해라. 자, 재료가 강하면 보유하는 경우가 있는데 이럴 때가 또 위험하다라고 말씀하셨어요. 항상 원칙을 지키는게 정말 중요하다. 버는 것이 지키는 것보다 중요하다. 많이 버는 것보다 꾸준히 버는 것이 중요하다. 다른 사람이 크게 벌든 무슨 상관 나는 나의 길을 가련다. 이런 마인드가 중요하다라고 말씀하셨고요. 큰 수익을 자랑하는 사람들이 의외로 큰 손실내는 경우도 많기 때문에 불러워할 필요는 없다라고도 말씀하셨습니다. 매도는 예술의 영역이기 때문에 경험이 늘면 매도 실력도 늘어난다라고 말씀을 해 주셨고요. 자, 익절입니다.이 부분도 굉장히 중요한 이야기를 많이 해 주셨어요. 자, 수익 주면 매도해라. 줄 때 일부라도 매도해라고 말씀하셨고요. 줄 때 못 먹으면 멘탈이 털린다라고 말씀하셨습니다. 욕심을 부리지 않을 때는 문제가 없는데 욕심을 부리는 순간 문제가 발생한다. 주식은 욕심을 버릴수록 수익이 나는 구조다. 자기 수익에 만족할 줄 아는 사람이 진정한 고수다라고 말씀하셨습니다. 자, 수익 주면 매도. 줄 때 일부라도 매도. 이건 어떻게 보면 수익은 길게, 손실은 짧게. 이것에 역행하는 투자라고 볼 수 있는데 사실 이렇게 작은 수익에 만족하면 돈을 벌지 못 벌 것 같은데라고 생각할 수 있는데 의외로 신정제 트레이더는 이기법으로 6개월 만에 500만 원을 1억으로 불리기도 했다라는 거죠. 자, 이렇게 해서 3년 만에 또 30억번 투자자, 유명한 투자자가 있죠. 바로 유목민 투자자입니다. 유목민 투자자도 항상 이렇게 말했어요. 수익 줄 때 튀어라라고 이야기를 하기도 했습니다. 자, 수익을 길게 가든 수익을 짧게 가든 어떤게 정답이다라고 말할 수는 없을 겁니다. 중요한 건 바로 원칙을 지키는 거죠. 내가 이렇게 하기로 했으면 그걸 계속 지키는게 중요한 거지. 그게 맞고 틀리고는 사실은 의미가 없을 수 있다. 왜냐하면 추세 추종자들도 이렇게 이야기했어요. 어떤 원칙이든간에 그게 사실 그렇게까지 이상한 원칙이 아니다라고 하면 그 원칙을 꾸준히 준수하는 것만으로도 수익을 쌓아갈 수 있다라고 이야기를 했기 때문에 중요한 건 수익이 짧던 수익이 길던간에 원칙을 지키는 거다. 요렇게 여러분들이 이해를 하시면 어떨까? 요렇게 말씀드릴 수 있을 것 같고요. 내가 만약에 수익이 나면 다음날 시초가에 수익의 3분 1을 매도하고요. 그리고 9시 5분 이내에 전량 매도하는 걸 원칙으로 진정 트레이더님은 수익을 쌓아 나갔습니다. 더 가는 건 내 몫이 아니다라고 말씀을 하셨고요. 물론 신정제 트레이더님도 이게 무조건은 아니죠. 최근 트렌드에 맞춰서 수익을 길게 가져가실 때도 있고 짧게 하실 때도 있고 항상 이건 원칙대로 아니면 그 이전에 내가 매매하기 이전에 세워 놨던 계획대로 요렇게 여러분들이 이해를 해 나가시면 좋을 것 같아요. 만약에 여러분들이 매매를 하신다라고 하면 원칙을 정하시고 그걸 지켜 나가시고 그 원칙에 만약에 조금 수정이 필요하다라고 하면 수정하시고 또 지켜 나가시고 요렇게 하시면 어떨까 말씀을 드려 봅니다. 자, 매수의 체크포인트 여섯 가지입니다. 사례로서 말씀을 드려 보도록 할게요. 첫 번째 체크해야 되는 거. 그러니까 신고가를 먼저 체크하는게 아니에요. 먼저 요것부터 자, 내가 만약에 오늘 어떤 종목이 좋은 재료로 장대 양봉을 뽑았어요. 그러면 그 왼쪽을 보는 겁니다. 그 왼쪽을 보면서 어, 왼쪽에 신고가를 한번 찍었나? 어, 그리고 기간 조정이 발생이 되었나? 그리고이 장대 양봉에서 재료가 붙었겠죠. 재료가 붙었으니까이 종목을 오늘 주목한 겁니다.이 종목의 종가가 깔끔한가? 윗꼬리가 거의 없는 깔끔한 양봉인가? 그리고 거래량과 평소 대비 많은 거래량과 평소 대비 많은 거래 대금이 붙었는가 체크를 하는 것이고요. 그리고이 장대양봉의 종가와 신고가이 전고점 여기와의 이격이 좁은가? 이것을 여섯 가지를 체크해 보는 거죠. 자, 그러니까 앞에서 말씀드린 유형 두 가지는 이거죠. 내가 만약에 이때, 요때이 종목을 봤다라고 하면 왼쪽을 체크하는 거고 내가 만약에 신고가를 찍었을 때이 종목에 주목했다라고 하면 오른쪽 타점을 기다리는 거죠. 그렇게 두 가지 유형으로 종가 배팅을 구분해서 여러분들이 보시면 좋을 것 같고요. 자, 결정적 배팅 순간을 판단하는 방법은 재료가 너무 좋고 지금 트렌드에 너무 잘 맞고 하급력이 있는 재료고 거기에 차트도 너무 좋고 거래대금도 아주 좋다면 이때는 기회로 보고 과감하게 배팅한다라고 말씀하셨고요. 매수 종목의 수는 보통 세 개에서네 개 종목 많게는 다섯 종목까지 운용한다. 그리고 계좌는 1억 세팅하고 미수는 3억까지. 단 비2는 금지한다라고 말씀하시기도 했습니다. 분할 매수가 원칙이지만 결정적 순간이다라고 하면 한 방에 매수한다라고 말씀하셨고요. 이런 결정적 순간이다라고 하면 분봉 1분봉 차트상 당일 고점을 찍고 저점을 형성한 후로 요렇게 올라오는 상승 전환하는 정배열의 초입이 좋은 매수 타점 결정적인 순간이다라고 말씀하시기도 했습니다. 왜냐면 이런 자리에서 매매하면 당일 저점을 기준으로 해서 손실을 짧게 유지할 수 있기 때문에 이런 타점이 손익비가 좋아서 요런 순간에는 분할로 매수하는게 아니라 한 방에 매수한다 요렇게 말씀해 주셨고요. 신정재 트레이더 님이 500만 원을 1억으로 불릴 때는 테마주를 위주로 매매했다. 그리고 손실을 나는 자주 본다. 손절 빨리 하는게 중요하다. 요렇게 또 강조해 주시기도 했습니다. 자, HTS 구성까지도 말씀을 해 주셨어요. 자, 기본 화면 구성입니다. 매 왼쪽 위에는 1분봉 차트, 그 아래는 일봉 차트, 그리고 파리파리 호가 주문창, 그리고요 아래에는 조금요 표시가 오류가 있는데 시황창입니다. 0700 시황창 그리고 관심 종목창 이렇게 화면을 기본적으로 구성을 한다. 그리고 함께 보는 자, 그리고 함께 보면 좋은 창이 0778 프로그램 매매 추위창입니다. 신정제 트레이더님은 프로그램의 매매 추위는 장 후반으로 갈수록 영향이 커진다라고 말씀하셨기 때문에 종가 배팅을 할 때 프로그램이 매수하는 종목을 선호한다라고 말씀을 하셨고요. 그리고 0151 투자자별 매매 추위 잠정창입니다. 이건 장중의 수급을 확인하기 위해서 보신다라고 말씀을 하셨고요. 자, 그리고 여기에 또 제가 추가를 하나 해서 여러분들께 PDF로 드릴게요. 0796창입니다. 투자자별 매매 동양 창이고요. 요거는 장 마감 후에 수급을 확인하는 창이다라고 말씀을 해 주셨습니다. 자, 그리고 이제 본격적으로 차트를 가지고 예시를 들어 주시는데 제가 간략하게 설명을 드릴 건데 요건요 부분은 정말 여러분들 신정제 트레이더님 설명 영상을 보시면 훨씬 좋을 겁니다. 한번 듣고 나서 예습 차원에서 듣고 신정대 트레이더님 설명 들어 보시면 좋을 거예요. 자, 여러분들 지금까지 배운 걸 바탕으로 여기에서 여러분들 타점을 결정해 보시고 왜 해당 타점이 좋은지를 설명해 보시면 좋을 것 같아요. 한번 여러분들 생각을 해 보시고 아니면 요렇게 제가 노트처럼 드렸으니까 요런 부분에다가 필기 같은 것도 해 보시면 좋을 것 같습니다. 자, 설명을 드리면 신정제 트레이더님은 이날이죠. 요날 장대 양봉을 뽑았을 때 재료가 붙었다라고 말씀을 하셨습니다. 거래량도 굉장히 좋았고 이때 거래 대금도 컸고 좋은 재료가 붙었다라고 말씀하셨어요. 그러면 이제 검토를 해야 되겠죠. 자, 바로 왼쪽에 신고가를 달성했는지 그리고이 신고가와 해당 매수 타점 고려 시점에서의 이격이 좁은가라는 것을 검토해야 되고요. 그리고 나서 충분한 기간 조정이 발생되었는지도 검토하고요. 이런 식으로 검토를 해서 어, 여기에서 지금 보면 윗꼬리가 짧잖아요. 요런 지점에서 종가 매수를 한다라고 말씀을 해 주셨습니다. 자, 다시 한번 말씀드리지만 요건 여러분들 신정제 트레이더님 직강을 들어 보시면 좋을 거 같고요. 여기에서 매수해서 다음날 9% 갭으로 떴습니다. 갭 상승에서 1 매도하고 9시 5분 이전에 원칙대로 전량 매도한다. 신정제 트레이더 님은 이런 패턴이 정말 많다라고 말씀을 하셨습니다. 그래서 여러분들도이 패턴은요 자료 드리잖아요. 요거를 여러분들 프린트하셔 가지고 자주 보시면 어떨까 요렇게 말씀을 드릴 수 있을 것 같고요. 자, 이런 식으로 왼쪽에 보시면 이때 재료가 뜨면서 상한가를 만든 거예요. 그러면이 종목의 과거 차트의 흐름을 보면서이 종목 같은 경우에는 굉장히 과거에 폭등한 사례가 있었습니다. 그렇다라는 건 끼가 좋은 종목이고 이런 종목은 다시금 폭등할 가능성이 높겠다. 이런 폭등이라는 특성이 다시 그 반복될 수 있겠다라고 생각하고이 종목을 집중해서 매매하는 거고요. 자, 요때 상한가를 간 거죠. 그리고 나서 지금 보시면 대량 거래량의 장대 음봉이 나왔습니다. 어, 끼가 있는 종목인데 대량 거래량에 음봉 캔들이 나왔다. 그런데 이렇게 음봉 캔들이 나오면 보통 주가는 더 떨어지기 마련인데 5일선 여기 보시면요 선이 5일선입니다. 어, 이상하다. 5일선을 깨지 않는다. 그러면 신정제 트레이더 님은 이런 종목은 꼭 지켜봐야 된다라고 강조하셨고요. 자, 지켜보고 있다가 자, 이날은 윗꼬리 나왔죠? 이날도 윗꼬리가 나왔고요. 요날 위꼬리가 나오지 않은 깔끔한 양봉 캔들 상승 방향으로 턴을 하는 캔들이다라고 말씀을 하셨고 요런 지점이 종가 매수 타점이 될 수 있다라고 말씀을 하셨습니다. 어떻게 보면이 캔들도 여기죠. 여기 고점하고 이격이 좁다라고도 볼 수 있을 것 같네요. 자, 그리고 이날이죠. 요날 일본 캔들을 보여 주시면서 어디에서 매수하는지도 구체적으로 설명을 주셨습니다. 전고점을 찍고 나서 횡보할 때 횡보할 때 절대 매수하는게 아니라 이런 식으로 방향을 트는 걸 확인하고 확인하고 3시 18분에서 3시 20분의 종가 배팅이 들어간다라고 말씀을 해 주셨고요. 자, 그리고 이런 식으로 1분 봉상 횡보할 때. 횡보할 때가 언제냐? 이렇게 방향을 틀고 나서 상승할 때 매수하는게 아니라 눌렸을 때 상승을 확인하고 눌렸을 때 진입한다라고도 말씀을 해 주셨습니다. 구체적인 타점까지도 방송에서 설명을 해 주셨고요.이 차트 패턴도 역시나 공부를 많이 하시면 좋을 것 같다라고 트레이더님은 말씀을 하셨습니다.이 패턴도 굉장히 자주 발생이 된다. 자, 보시면 상승 음봉 캔들, 대량 거래량의 상승 음봉 캔들을 만들고 계속 위꼬리를 주면서 물린 사람한테 두 번이나 나갈 기회를 제공했다. 그것은 매물대를 소화했다라고도 볼 수 있고 이런 식으로 거래량이 작은 깔끔한 양봉 캔들에서 매수했을 때 결과가 좋았다라고도 말씀을 해 주셨습니다. 요런 패턴이 자주 발생한다라고 말씀하셨고요. 여기에서 매수해서 다음날 시가가 10% 상승합니다. 이때 1분 매도. 9시 5분 이전에 전략 매도. 그러니까 요런 차트를 봤을 때 아, 신정제 트레이더님이 6개월 만에 1억을 만든게 어느 정도 이해도 돼요. 왜냐하면 수익이 날 때 의외로 짧게 대응하지만 수익이 상당히 강하게 나는 걸 확인할 수 있다라는 거죠. 그렇기 때문에요 기법 연습을 한번 해 보시는 것도 좋을 거라고 생각을 하고요. 자,요 차트 패턴도 말씀을 해 주셨어요.요 차트 패턴 같은 경우에는 이때 평소 대비 많은 거래량과 거래 대금이 터지면서 신고가를 경신했을 때 주목을 한 거죠. 이때 주목을 한 다음에 조정을 또 기다린 겁니다. 계속 관찰을 한 거죠. 자, 이렇게 장대 음봉이 나오고 5일선을 깨면 일단은 보수적으로 대응한다라고 말씀을 하셨습니다. 이렇게 5일선을 깨고 나면 조정이 나오는 경우가 많다라고 말씀을 하셨고 보통 20일선 여기 보시면 굵은 분홍색선이 20일선입니다. 20일선까지 눌리는게 보통이다라고 말씀을 하셨고요. 보통 요렇게 아래꼬리 말면서 20일선 가까이 주가가 갔다가 아래꼬리 말면서 들어올렸을 때 어 이럴 때가 스윙 매수 기회다라고 말씀을 해 주셨고요. 자, 그리고 나서 반등이 나올 때 여기서 지금 거래 대금 붙으면서 다시금 상승의 힘이 강한 걸 확인했죠. 그런데 보면 여기에 위꼬리가 있어요. 윗꼬리가 있을 땐 매수하지 않고 관망합니다. 그 두 번째 날도 윗꼬리 붙었죠. 세 번째 날은 힘이 약하죠. 그런데 그다음 날 깔끔한 장대 양봉이 나옵니다.이 장대 양봉하고 전고점하고 이격이 좁죠. 그리고이 전고점 여기에 매물대를 여기서 한번 소화하고 여기서도 한번 소화했고요. 그리고 나서 깔끔한 양봉을 뽑았다라고 하면 다음날 상승할 수 있겠다 요렇게 생각하고요 지점에서 매수해서 다음날 갭상승에서 수익 보고 빠져나오는 전략을 사용하신 겁니다. 자, 일전에 천상계 단타 불길민 님도 신고 경신 종목하고 신고가 도전 종목하고 어떤게 더 좋냐라고 물었을 때 신고가를 도전하러 가는 종목이 더 좋다라고 말씀하셨기 때문에 이렇게 신고가 도전을 하는 요런 자리는 굉장히 좋은 매수 타점, 단타점이 될 수 있다. 이렇게도 말씀드릴 수 있을 것 같고요. 자, 이런 식으로 계속 우상하는 어떤 그런 흐름이 있다라고 하면 추세를 믿고 이렇게 눌렸을 때 매수하는게 좋다라고도 말씀을 해 주셨습니다. 자, 여기도 마찬가지죠. 자, 이런 식으로 횡보하다 1분 봉상 횡보하다가 상방으로 방향을 틀고 나서 20선에 지지를 받는다라고 하면 20선에 터치했을 때 매수하는게 좋다라고 말씀하셨고 내가 만약에 이런 초입 타점에서 잘 매수했다라고 하면 그리고 나서 종가에 수익이 좀 낮다라고 하면 벌었으면 일단 챙겨라. 시장의 변수가 굉장히 많다. 이런 말씀도 해 주셨습니다. 자, 대표적으로 아진 X텍 같은 경우가 조심해야 되는 타점이다라고 말씀해 주셨는데요. 여기도 마찬가지죠. 신고가, 상승, 음봉, 그리고 눌렸다가 다시금 깔끔한 양분 캔들 요런 자리, 거래량이 마르는 깔끔한 양분 캔들 자리에서 거래량이 작은 양봉 캔들에서 종가 배팅을 했다라는 거죠. 그런데 이때도 일봉 차트를 보면서 조금 일찍 진입을 해 가지고 요때 수익이 꽤 낮다라고 말씀하십니다. 그래서 아예 다음날까지 가져가지 않고 수익 났을 때 적절하게 익절을 했는데 그다음날 아진넥스텍 같은 경우에는 갭으로 크게 4%간 떨어졌다라는 거예요. 이런 경우도 발생하기 때문에 일단 수익을 주면 챙겨라라고 말씀을 하셨고요. 자, 아지넥스텍 같은 경우에는 최초 신고가를 찍으면서 이때 거래량도 꽤 컸고 거래 대금도 꽤 컸습니다. 이런 종목이다라고 하면 20일 눌림 스윙 타점도 좋다라고 말씀하셨어요. 왜냐면 이렇게 눌렸다가 전고점까지 다시 주가가 상승하면서 쌍봉 패턴을 만드는 경우도 많기 때문에 스윙 타점도 좋다라고 말씀을 하셨고요. 자,이 사례 같은 경우에 엔벨로프 상단선 터치하고 20일 눌림 기법 요걸로도 여러분들이 접근을 하셔도 좋을 것 같다. 요렇게 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 실전 사례를 한번 가지고 와 봤습니다. 최근에 우주왕구 섹터가 굉장히 강했죠. 자, 이렇게 상승이 나올 때 이렇게 위꼬리, 위꼬리, 위꼬리, 위꼬리이 어떻게 보면 매물대 소화 자리로도 볼 수 있고요. 그리고 나서 거래량이 마르는 타점이 왔을 때 매수하는 방법.요 요 종목 같은 경우에도 신고가를 찍고 나서 기간 조정이 발생되고요. 기간 조정 후에 여기도 위꼬리, 여기도 위꼬리 위꼬리 위꼬리 윗꼬리 하다가 여기서 깔끔하게 거래량이 줄어드는 깔끔한 양봉 캔들 요런 자리에서 종가 배팅 할 수 있었고요.요 종목 같은 경우에 여기에서 종가 배팅했다라고 하면 수익 발생.이 종목 같은 경우에도요 자리에서 종가 배팅하면 갭으로 떴죠. 요런 자리에서 역시나 수익을 챙겨갈 수 있었다 요렇게 말씀드릴 수 있을 것 같고요.요 종목 같은 경우에도 이때 당시에 좋은 상승세 엔벨로프 터치를 했고요. 물론 이런 자리에서 스윙 타점으로 접근하는 것도 괜찮고 여기 보시면 전고점과 이격이 좁은 깔끔한 양봉에서 종가 배팅 할 수 있고요. 여기도 마찬가지입니다. 여기 전고점 형성 기간 조정 발생 위꼬리 윗꼬리 윗꼬리 나오다가 거래량이 줄어드는 양봉 캔들이 나왔을 때 매수형. 물론요 윗꼬리가 있어서 조금 아쉽기는 합니다. 요거는 조금 사례로서는 적절하지 않을 수 있고 요게 좀 더 적절한 사례가 될 수 있겠죠. 어쨌든 결과를 말씀드리면 여기에서 종가 배팅했다라고 하면 그다음날 수익을 낼 수 있었고요.요 종목 같은 경우에는 요런 자리 아니면 요런 자리도 다 종가 배팅 타점이 될 수 있지 않았을까?요 요 종목 같은 경우에도요 자리에서 대응해서 다음날 수익에 익절하는 전략 요렇게 설명을 간단하게 드릴 수 있을 것 같습니다. 자, 여러분들 요거를 여러분들이 일단 제가 자료를 다 드릴 테니까요. 일단 예습으로서 설명을 한번 쭉 들으셨고 진정 트레이더님 강의를 다시 한번 꼼꼼히 들으시면서요 자료에다가 여러분들이 별표도 치시고 밑줄도 그으시고 현강도 치시고 메모도 하시면서 들어 보신 다음에요 기법을 연습해 보시면 어떨까 요렇게 말씀드리면서 오늘 영상 마무리하도록 하겠습니다. 마치며 50살의 한 엉만 장자는 이것을 깨닫는데만 30년이 걸렸다며 이렇게 말합니다. 절대 멈춰서는 안 된다고 말이죠. >> [음악] >> 그는 꾸준히 나아가라고 말하고 있었습니다. 신정제 투자자가 46억의 계좌를 손에 넣은 것도 수많은 투자자가 성공하여 [음악] 경제적 자유를 이룬 것도 멈추지 않고 매일 꾸준히 공부하고 연구하고 노력하며 앞으로 한 걸음이라도 나아갔기 때문일 것입니다. 여러분은 어떠신가요? 여러분은 오늘도 한 걸음 앞으로 나아가셨습니다. [음악] 그리고 내일도 나아가실 것입니다. 성공의 그날, 경제적 자유의 그날이 언제인지는 알 수는 [음악] 없을 것입니다. 신에게 성공을 빌면 신은 그를 강하게 만들 시련을 주신다고 합니다. 어쩌면이 영상을 보시는 누군가는 실패와 시련에 힘들어하고 계실지도 모르겠습니다. 진정제 트레이더 역시 [음악] 어려웠던 시절 강창원 스승님의 경려의 한마디에 눈물을 흘렸던 때도 있었다고 해상합니다. 피, 땀, 눈물. 어쩌면 이것이 진정한 성공의 지름길 또는 신이 선사한 성공한 사람을 만들기 위한 시험이 아닐까 싶습니다. 그리고 열심히 한걸음이라도 나아가기 위해 공부하고 연구하고 노력하는 여러분들은 분명 언젠가 성공하실 분들이고 50억 억만 장차가 30년 만에 깨달은 것처럼 꾸준히 앞으로 나아가시라고 응원드리고 싶습니다. 그리고 부자여사 채널은 여러분 뒤에서 항상 도움드리도록 최선을 다할 것입니다. 다음 영상도 알차게 준비해서 오겠습니다. [음악] 감사합니다. 부자가 되는 지른길로 저와 함께 달려가시죠. เฮ [음악] [음악]