제목: 7월달 막바지를 달려가면서 정말 지칠 정도로 힘든 구간이네요 다들 힘내시고 화이팅입니다.
날짜: 2024-07-24
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/84214
----------------------------------------

시장이 나에게만 이렇게 잔혹한 거 같은 느낌의 정말 힘든 7월 시장이 지나가고 있습니다. 정말 열심히 트레이딩 하려고 노력하지만 쉽지가 않은 시장입니다.
이번달 초는 -5천 정도까지 내려갔지만 다행히 그래도 위험을 기회 삼아 다시 되돌려서 돌아왔습니다.
이번주는 지난번 뷰에서 이야기 한 전력기기와 반도체에 집중해서 결과적으로는 좀 아쉬운 수익을 냈습니다.
7월달은 대략 3600 정도의 수익으로 현재 조금 수익금이 올라온 상태입니다. 장중 5천까지 갔지만 하이닉스가 생각보다 고점찍고 너무 많이 내려와서 다소 아쉬운 결과입니다.
여전히 어려운 시장이지만 1기 강의 이후 저도 매매의 큰틀은 유지하되 강한섹터에서 컨셉을 잡아두고 실수를 줄이니 손실을 줄이고 수익을 전환 할 수 있었던 계기 같습니다.
저는 여전히 1위 반도체, 2위 전력기기 3위 화장품 + 현대로템, 삼성바이오 컨셉을 유지하면서 저의 타이밍을 기다리면서 트레이딩에 임하려고 합니다.
오랜만에 시장이 하락다운 하락의 모습을 보여주는 데 이 구간에서 덜 얻어맞아야만 돌아나갈 때 크게 점프 할 수 있으니 다들 주의를 기울여야 할 거 같습니다.
하반기 봐야 할 섹터가 보이기는 하지만 좀 쉬면서 고민 더 해 보고 이야기 해 볼까 합니다.
오늘 하루도 힘든장 수고하셨습니다.