제목: 2024년 한해도 수고하셨습니다.
날짜: 2024-12-27
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/92511
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
날씨가 추운만큼 마무리도 참 아쉬운 그런 한해 인거 같습니다. 올해는 정말 주식시장 자체가 너무라도 어려웠기에 꾸준히 수익을 낸다는 것이 얼마나 힘든 건지를 알게 해 준 그런 2024년 이였던 거 같습니다.
사실 주식이라는 것은 아무리 노력해도 되지 않는 그런 시간들이 있습니다. 때로는 그 시간들을 그냥 보내주면서 다음을 준비해야만 이 시장에서 끝까지 살아남을 수 있다고 생각합니다.
올해에 타격을 많이 받으신 분들도 힘들겠지만, 이 시간을 뒤로하고 내년에는 훨씬 더 좋은 한해가 좋겠습니다.
성공적으로 보내신 분들은 정말 대단하신 분들이니 스스로 칭찬하셔도 좋을 뜻합니다.
저의 경우에는 10월까지는 참 좋은 시간을 보냈지만, 겸손함을 뒤로하고 어느새 오만함이 생기면서 11월에는 오기로 인해 정말 크게 망한 한달을 보냈던 거 같습니다. 12월은 나름 다시 전황다운 매매를 하면서 오히려 더욱더 느리게 매매하면서 연패를 당하지 않은 것에 너무 감사하고 있습니다.
사실 좋은 말, 거창한 말 하고 싶었지만 시장 분위기는 희망을 이야기하기에는 너무라도 안좋은 상황의 연속인 거 같습니다. 아마 다음주 월요일날 큰 반등을 하지 않은 한은 최근 20년 시장중에 가장 오랫동안 하락(8개월 음봉)이라고 합니다. 여러분이 못해서가 아니라 지금은 그런 시장이였던 거 같습니다.
주식시장은 결국 힘든 시간을 어떻게 보내냐에 따라서, 그 다음에 내가 점프를 어느정도 할 수 있는 지가 결정된다고 믿습니다. 지금 이순간 현재의 자신의 위치만 잘 지켜도 다음 시장에서는 많이 올라 갈 것으로 생각합니다.
12월 한달은 정말 제게는 힘들었 던 장세였습니다. 더트레이딩의 다른 강사분들이 강한 그런 시장이 아니었나 싶습니다. 상한가 따라잡기나 세력주를 하지 않은 전황으로서는 매매 할 것이 너무라도 없었기에 , 매일 주식시장을 한시장 정도나 보면서 다른 일을 많이 했던 그런 한달이였습니다. 다행히도 선이 굵은 매매들이 좋은 결과를 만들었 기에 3천 정도의 수익은 난 거 같았습니다.
저도 11월은 겸손이 아니라 오기로 인한 정말 손실의 연속이였던 거 같습니다. 때로는 사람이 하다보면 자신을 잃어버리는 경우가 있는 데, 그게 11월이였던 같았습니다. 살다보면 그런 달도 있습니다. 지금 생각해보면 너무 아쉽고 그럴 필요도 없었던 데 라는 아쉬움이 있지만 그거 또한 저 자신의 일부라고 생각합니다.
2024년은 다른 계좌 합쳐서 대략 3억5천 정도 수익낸 거 같습니다. 적으면 적은데로, 손실이면 손실나는 대로 항상 많은 배움을 느끼게 만드는 주식시장 같습니다.
더트레이딩의 매력을 솔직함이 아닌가 싶습니다. 거짓과 선동이 난무하는 이 주식시장에서 결국은 굵은 솔직함만이 끝까지 살아남을 것으로 봅니다. 우리가 때로는 한해 쉬어갈 수도 있고, 미끌어질 수도 있지만, 이 자리에 잘 버티고 서 있으면 또 언제 그랬냐는 듯이 올라 갈 것이라고 생각합니다.
올 한해도 수고하셨습니다. 저는 내일모래 5년만에 해외여행을 갑니다. 아들 딸 태어나고 그렇게 좋아하던 해외여행 못간지도 벌써 5년 이라는 시간이 흘렸습니다. 다낭에 가족여행 잘 다녀오겠습니다.