제목: 68세에 주식 도전기... 방향이라는거...
날짜: 2025-02-16
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/96187
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
오늘은 저의 아버지가 이제 은퇴한지 1년째 되는 날입니다. 30살에 저가 태어났으니 아버지의 칠순이 얼마 남지 않으셨네요... 늘 믿고주고 응원해 주셔서 감사합니다.
저의 부모님 두분다 초등학교 졸업하셔서, 평생을 일만 하시면서 부지런히 살았던 거 같습니다. 한 20년 전에 저의 고등학교 시절에는 토요일이나 일요일은 오전만 하면 된다고 늘 출근하고 돌아오면 한 2시 정도 되는 거 같은 데, 그때 항상 저희 가족은 다 같이 놀러다녔던 것을 기억납니다. 사실 365일 중에 거의 340일 정도 일을 하셨으니 부모님들은 정말 대단하셨습니다.
아버지는 보통 우리가 말하는 하청업체에 다니셨지만 굉장히 부지런히 절약하면서 사셨고, 어머니도 똑같았죠... 한 때, 이런 날도 있었죠. 밤에는 단란주점에서 웨이터하면서 돈을 벌고, 낮에서 주식을 하면서 하루에 4시간 정도 자면서 생활 했던 적이 있어요. 그때 어머니가 "왜 그렇게까지 부자가 되려고 하느냐, 남들처럼 그냥 평범하게 살면 되지 않느냐 걱정이 너무 많이 된다" 라고 했던 거 같은 데, 그때 저는 "엄마 아들은 대한민국 최고의 샐러리맨인 김앤장 파트너 변호사가 버는 월1억보다도 많이 버는 사람이 될 거에요. 그러니까 걱정하지 마세요. 어머니 주변에는 그런 사람이 없으니 그냥 아들을 믿으세요" 라고 했던 거 같네요.. 왜 그렇게 쌔게 이야기 했는 지... 그래도 결과는 좋았습니다.
이야기가 다른 방향으로 새 버렸네요... 여튼 저렇게 열심히 사신 부모님들 결국은 은퇴를 해야 합니다. 평생 일하고 돈벌고 하시든 분들이 은퇴를 하고 나니, 이건 돈의 문제가 아닙니다. 삶의 방향에 대한 심각한 문제가 생깁니다.
그래서 주식을 하시라고 했습니다. 대신
내가 정해준 섹터와 그 종목에서 본인들이 생각하기에 많이 오르면 매도하고 다시 싸졌다고 생각하면 매수하고를 반복하라고 했습니다.
얼마나 재미있겠어요.. 본인의 의사결정에 따라 주식을 한다는 것이....
사실 실현손익 보는 방법도 모릅니다... 분명 1년전 대비 5천만원 벌었다고 했는 데, 2500밖에 안보인다고 하시네요^^;;
아버지한테 1년전에 다른거 다 필요없으니 조선주와 그 관련주를 매수하고 매도하고만 반복하라고 했습니다. 한국경제TV 보면서 떠드는 거 절대 쳐다지 보지말고 누가 핫하다고 하는 거 절대 하지말라고 했습니다. 계좌의 반 정도는 삼성전자고 나머지는 조선업으로 열심히 채워서 1년 수익률이 대략 53% 5300만원 정도 수익이시네요^^
너무 좋아라 하십니다... 세상에 일을 하지않고 돈으로 돈을 버는 재미가 얼마나 있을까요...
저는 주식에서 중요한거는 결국 방향성이라고 생각합니다. 상따 등 변동성 큰 종목 너무 좋지요... 단타치기에는... 그런데 그걸로 정말 노력대비 성공할 수 있는 것인가에 대해서는 의문입니다.
과연 꾸준하게 이 시장에서 살아남을 수 있는 것인가에 대해서는 잘 모르겠습니다. 분명한건 저는 그것을 잘하지 못했습니다.
저가 내린 주식에 대한 결론은 숫자가 좋아지면서 추세가 있는 종목에서는 무슨 짓을 하더라도 계좌는 우상향 합니다....
항상 주식에 본질에 대해서 한번 생각해 보시기 바랍니다.