제목: 10월 결산 - 6억5천 마무리 (우리가 주식을 하는 이유를 알아야 해답이 보인다)
날짜: 2025-10-27
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/120632
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
과거의 저의 경험에, 혹시 과거에 저에게 해 줄 말에 대해서 이번에는 이야기를 해 보려고 합니다.
솔직히 저는 더트레이딩의 그 누구보다도 가장 꾸준하고, 가장 안정적으로 성장 해 온 사람입니다.
그리고 주식은 당연히 그렇게 하는 지 알았습니다. 정말 100억 버는 그런 고수들을 만나기 전까지요.
올 3월에 진짜 고수들을 만나고 난 뒤에는 생각이 많이 바끼었습니다. 시장이 좋을 때 몇배를 벌어야 그게 진짜 주식에서 성장하는 길이라는 것을요. 그리고 시장이 좋을 때 몇배를 벌지 못하는 트레이더는 언젠가 퇴출 될 수 있다는 것을요.
참 그 후로 저의 인생은 많이 달라진 거 같습니다. 월 3천 운 좋으면 월 1억을 찍던 사람이 이제는 하루에도 2억을 찍어보기도 하네요
2기 강의때 배운 핵심 베팅자리인 리턴 매매입니다. 당연히 종목도 압축되었고, 그 전보다 시황을 보는 능력이 향상 되면서 베팅 또한 더 강력해졌습니다. 35억 정도 종배로 넘어왔습니다.
그 외에는 두산에너빌리티 또한 관점이라서 가지고 와서 2천 정도 수익 냈습니다.
미래에셋에서 신용한도를 계좌당 1억으로 낮추면서, 계좌를 나눠어 버렸습니다. 아무래도 레버리지를 쓰기에 힘들어서요. 이번달 6억6천 정도의 수익으로 마무리 할 거 같습니다.
올해는 2억8천으로 대략 19억 2천 정도의 수익으로 달려가고 있습니다.
때로는 저에게 사람들이 자신의 매매에 대해서 평가를 해 달라고 하지만, 그건 본인만이 알고 있지 않을까 싶습니다. 계좌에 찍히는 숫자가 정직합니다.
여러분이 주식을 하는 건, 적은 금액이지만 복리로 꾸준히 쌓아서 경제적 자유를 얻기 위해서 하는 겁니다.
경제적 자유라고 하면, 시간적인 자유와 금전적인 자유를 같이 이야기 하는 것이죠.
저는 그래서 하루에 1시간 정도의 매매를 함에도 수익은 정말 기적같이 올라왔습니다. 얼마전 100억 이상 버는 지인과 통화하면서 자기들은 진짜 한량같이 산다는 것을 들으면서 아 주식은 저렇게 하는구나라는 걸 알게 되었습니다.
자신이 주식을 하는 데 있어서, 매시간 모니터 앞에서 즐기면서 하루종일 하는 것을 선호하면 그렇게 하는 게 맞는 것이죠. 저는 진짜 요즘 1시간 이상 주식을 보는것을 굉장히 싫어해서 잘 안봅니다.
겸손이라는 것...
저는 굉장히 겸손한 사람입니다. 항상 내것을 내려놓고 잘하는 사람들의 숨소리 하나까지도 카피하려고 노력하는 사람입니다. 나는 언제든 내가 아는 모든 것을 내려놓고 배울 준비가 되어있는 사람이라고 제 강의때도 이야기 했습니다. 그렇게 겸손하게 살다보니 좋은 기회에 정말 좋은 지인을 만나면서 성장 할 수 있게 되었습니다.
말로는 소근소근 이야기하면서 행동은 바끼는 않는 것은 겸손이 아니라 가식입니다. 정말 본인이 이 시장에서 성장하고 싶다면 한 번 자세하게 생각 해 봐야 할 이야기지 않을까요?
위에 모든 내용은, 2년전에 전황에게 쓰는 하고싶은 이야기 입니다. 항상 배우고 나니, 그리고 경험하고 나니 알던 이 내용들이 왜 그때는 몰랐을까 하는 마음입니다.
다 자신이 추구하는 방향이 있으니, 본인의 주식을 하는 이유에 대해서 잘 고민하고 그 방향으로 성공 투자하시기를 기원합니다.
10월 한달도 수고하셨습니다.