제목: 새해 복 많이 받으세요. (독감조심하세요)
날짜: 2025-01-07
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/93082
----------------------------------------

새해가 시작된 지 얼마되지 않았네요.
다들 출발은 잘 하셨나요. 블로그를 통해서 소통하다보니, 카페에서 자주 찾아뵙지 못하고 있었네요. 새해부터는 그곳이 어디든, 많은 분들과 소통할 수 있는 시간과 자리를 가져보려고 합니다. 저는 지난 연말과 올해 연초를 이어서 여행을 다녀왔습니다. 꽤 무거운 마음으로 출발한 여행이었고, 여행지에서도 사실 이런저런 생각이 많아서 제대로 즐기지 못한 아쉬움이 있습니다. 그래도 다시 훗날 생각하면 즐거웠던 추억으로 아이들의 기억속에 남겠죠. 여행지에 가서도 매매를 하기는 했는데, 생각처럼 영 잘 풀리지는 않았습니다. 저는 여행하면서 주식하는 부러운 삶과는 거리가 먼가봅니다. 매번 여행지에서의 매매는 좋지 않았네요.
작년 시장이 안좋을 때마다 저는 늘 올해 2025년 장은 좋을거라고 예상해왔습니다. 과거의 지표들도 그래왔지만, 우주의 기운(?)이 음양(?)을 조화롭게 오가더라고요. ㅎㅎ 농담입니다. 지난 한해는 확실히 국장이 좋지 않았던 게 맞고, 기업들의 실적에 비해서도 크게 낮게 평가됐던 부분도 있었습니다. 아무래도 전체적인 장세가 수급이 딸리는 모양으로 가다보니 좋을 때는 그럭저럭, 나쁠 때는 끝없이 하락했죠. 연초에는 대형주 위주로 지수를 끌어올리는 모습이 관찰되고 있습니다. 조금더 힘을 내서 전체적으로 상승세를 이뤄주기를 바라고 있습니다.
올해는 개인적으로 시작해보고 싶은 것들이 많습니다. 오랫동안 주식시장안에서만 맴돌다보니, 뭔가 제 자신을 환기시킬 수 있는 변화가 필요하다는 생각을 늘 해왔습니다. 지금 하고 있는 일들에 대해서는 최선을 다하고, 그동안 바쁘다고 미뤄왔던 미래의 일들을 현재의 일로서 마주하려고 합니다.
여행을 마치고 와서 바로 독감에 걸리고 말았습니다. 같이가셨던 부모님과 와이프, 저까지 애들빼고 다 독감 앓이 중입니다. 이와중에도 다행인건 애들은 괜찮다는거죠. 독감이 주는 유일한 이점은, 당분간 독감에 걸리지 않을 면역력을 준다는 거죠. 지난해 시장에서 크게 독감을 앓으셨던 분들, 올해는 강해진 면역력으로 시장에서 훨훨 날아오르실 수 있으리라 응원을 보내드립니다.
개인적으로는 좀 더 시장에서 매매를 더 깔끔하게 하기 위해서 많은 고민도 하고 여러 고수분들도 만나면서 조언도 구하면서 시간을 보내고 있습니다.
조만간 좋은 일지와 내용으로 뵐께요. 2025년도 함께 잘해 봅시다. 더트레이딩 화이팅!!