제목: 하루 2억 8천 손절하고 시즌 아웃....
날짜: 2025-11-19
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/123465
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
오늘은 처음으로 큰 손절도 해보고 해서 기록에 남겨볼까 글을 짧게 남겨봅니다.
저는 강사이기 전에 주식트레이더이고, 늘 주식을 어떻게 하면 더 잘 할 수 있을까 고민을 하는 사람입니다. 그 안에는 항상 효율성에 대해서 고민을 많이 하고 있습니다.
보통 많은 사람들이 차트에서 어디서 사서, 어디에 팔아야 되를 열심히 공부하지만, 계좌의 발전이 없는 것은 어쩌면 당연하다고 생각합니다.
주식은 매수 매도 타점이 중요한 것이 아니라, 현재의 계좌에 따라 베팅을 어떻게 가져갈지, 그리고 어떻게 효율적으로 자금을 트레이딩을 해야할 지, 어떤 때 공격적이고 어떤 때에는 수비적으로 해야하는 지에 대해서 고민을 해야 합니다.
올해 1월 1일에 주식계좌에 2억 7천정도 들어있었는 데, 하루만에 손절한 금액이 이제는 그 정도 사이즈가 되니 참 복리라는 것이 이런 건가 싶습니다.
이번달은 초반에 수익이 꽤 쌓였습니다. 그 전에도 이야기 했듯이, 초반 3억정도 쌓인 수익을 기반으로, 만약 다 잃는다면 11월은 수익0원으로 끝나게 세팅하겠다, 또는 3억정도 잃을 때까지는 베팅을 쌔게 가지고 가겠다고 이야기 했습니다.
어제는 드디어 계좌가 고점에서 3억정도 내려온 날이었습니다. 아마 이번달은 10억 정도의 수익으로 마무리하려고 노력할 거 같습니다. 당연히 베팅도 1/2로 반토막 내면서 약간 지키는 방향으로 트레이딩을 하려고 합니다.
주식은 베팅이 실력이고, 90%지, 매수 매도 타점 아무리 열심히 연구해봐야 트레이딩 자금관리 방법이 없다면 수익이 쌓이지 않는다고 생각합니다. 저는 그런 차트에 매수 매도를 도배하는 사람들을 보고 화가트레이더라고 합니다. 그림만 이쁘지, 실제로 수익은 쌓이지 않아서 하는 말이죠...
수익을 내고 싶다면 좀 더 베팅에 대해서 공부 해 보시기를 권합니다. 그 베팅은 현재의 이번달 수익상태에 따라서 달라야 하고, 자신의 매매 스타일에 따라서도 다 달라야 합니다.
카지노 책에서 주인공이 하는 베팅방법이 전 주식에서도 유효하다고 봅니다. 월초에는 살살 베팅하다가 수익이 쌓이면 그 수익을 담보로 베팅을 크게 가져가고, 최악의 경우 이번달은 수익금 0원, 그렇지 않고 그 타이밍과 추세가 맞다면 10억의 수익을 쌓는 것을 방법이라고 생각하고 실천합니다.
짧게 쓰려고 했는 데, 긴글이 되어버렸습니다.... 오늘 하루도 모두 화이팅입니다.