제목: 주식을 제대로 아는 게 중요함... 하루 2억 수익달성...
날짜: 2025-10-10
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/118550
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
오늘은 특강도 있어서 아침에 정리하고 준비하면서 시간을 보내려고 합니다.
요즘은 정말 하루에 매매시간이 오전 오후 1시간도 안하는 거 같은 데, 수익은 옛날보다 비교도 안되게 좋아진 걸 많이 느낍니다. 옛날에는 그저 관심종목에 1등주, 2등주 무슨 테마 이러면서 정신도 분산되고 매매도 깔끔하지 못했습니다.
요즘은 시장의 핵심적인 종목 3개 이내로 주목하고, 그 종목들만 매매를 하고 나머지 시간은 운동, 사우나, 독서, 브런치를 먹으면서 시간을 보내고 있습니다.
신고가에 시장의 핵심... 종배를 안할 이유를 찾기를 힘듭니다.
이렇게 보면 주식이라는 게 참 쉬운 데.... 살다보니 제일 중요한 거를 지금까지 모르고 있었습니다.
그거를 깨달은 게 참 올해 3월의 좋은 인연을 만나면서 시작된 거 같습니다.
주식은 결국 이 시장에서
1.얼마나 베팅할 것이냐... : 내 계좌가 1억인데 몇천 사는건 누구나 다 합니다. 문제는 어느정도 베팅을 크게 해야 할
지점에는 베팅을 해줘야하는 데, 그런 디테일이 없으면 계좌 성장이 안됩니다.
2.그종목의 최대베팅은 어느정도 할 것이냐 :  계좌가 계속 커지면서 이 종목에는 최대 베팅한도는 어떻게 할 것이냐.
3.손절 및 리스크 관리는 어떻게 할 것이냐: 승부를 봐야 할 지점에서 잘못되었다고 판단 되었을 때는 빠르게 나와야
계좌를 지킬 수 있습니다. 그 부분은 어떻게 가져갈 것인가에 대한 고민이 정말 필수입니다.
옛날에는 그저 계좌가 커지면 수익금도 늘어날 것이라고 생각했는 데 오판이였습니다. 실력이 올라가고 시장을 만나야만 계좌가 커지고 덩달아 수익금도 늘어나더라고요.
올 연말까지 강의 준비 잘해서 11월 말에 3기 마지막 강의로 찾아오겠습니다.