제목: 끝임 없는 포모와의 싸움....  첫날 운이 좋아서 2억 수익...
날짜: 2025-11-03
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/121577
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
지금의 시장은 사실 누구나 처음겪는 그런 시장입니다. 다들 생소하고 그럴 것입니다. 어쩔수가 없습니다. 오직 믿을 건 자신이 경험했던 시장에서의 루틴과 그 안에서 주식을 해석하는 방법에 대해서 그걸 지켜나갈 뿐입니다.
개인적으로는 항상 1주를 시작하는 월요일이 수익의 60% 이상을 내야한다고 생각합니다. 당연히 리스크 대비 수익이기 때문에 베팅을 하지 않는 것은 그 또한 리스크 입니다.
저는 금요일날 삼성전자 35억, 하이닉스 20억을 종가베팅을 해 왔습니다. 어차피 메인은 반도체이니, 이거저거 건들지 말고 확실한거에서 수익을 내든 손절을 하든 하자라는 생각입니다.
금요일 밤에 미국장을 보니, 선물이 +1.3%에서 0.4%로 끝나는 것을 보고는 아 망했구나... 최악의 경우 한 1~2억 정도 손절하자라는 생각으로 토요일날 출판 기념회를 했습니다.
잘 했고, 인생에서 정말 큰 영감을 줬던 많은 사람들에게 식사 한끼 대접할 수 있어서 너무 좋았습니다.
오늘 월요일의 전략은 간단했습니다. 일단 삼성전자가 이슈메이크라고 생각했는 데, 아침부터 너무 약해서 35억 보합정도에 정리 다 했습니다. 한번 베팅할때마다 700만원 정도 세금으로 내니.... 내 생각 한번의 비용이 천만원 가까이 되서 참 부담스러웠습니다.
아침에 하이닉스를 보면서 넥스트 8시 50분 정도에 10억정도 추가해서 30억정도 채웠습니다. 오늘 이건 오후장 보고 꺽이면 손절한다는 생각입니다. 최대 1억원 정도 손절을 각오한 베팅이였습니다.
항상 많은 분들이 매수 매도 타점을 궁금해 하는 데, 누누히 이야기 하지만 그기에는 정답이 별로 없습니다. 이 시장을 어떻게 보고 트레이딩을 해야 할 것인지에 대한 고민을 정말 많이 해야합니다.
전날 삼전에 2천 손실로 넘어와서 오늘 2억 정도의 수익이 잡히더라고요...
11월 첫날부터 2억의 체력을 얻었으니, 앞으로 2억 정도의 손절 할 각오로 베팅을 할 수 있어서 참 다행입니다. 최악의 경우 오늘 번 2억 다 준다는 생각으로 이번달 잘 헤쳐나가려고 합니다.
누군가는 비꼬면서 시장이 좋아서 버는 걸 실력이라고 하지마라 라고 합니다.
너무 맞는 말이죠. 시장이 좋을 때 큰 돈 벌지 언제 돈을 법니까... 저는 그 좋은 시장을 항상 많이 느끼면서 그때 벌지 못했던 습관과 이유에 대해서 굉장히 많은 고민을 하면서, 평소 매매가 적당히 수익나다가 시장 좋을 때는 폭발적으로 버는 방식으로 습관을 만들기 위해서 노력해 온 사람입니다.
시장이 좋을 때 벌어야 하고, 자신의 자금이 적더라도 시장이 좋을 때는 그 몇배를 벌어보면서 수익을 내봐야 다음에 시장 좋을 때 더 큰 물로 올라갈 수 있습니다. 어차피 고기도 먹어본 사람이 잘 먹기 마련입니다.
10년간 꾸준히 벌려고, 모든 매매에 대해서 세팅을 하면서도 항상 나는 언제쯤 올라갈가라는 고민을 참 많이 했는 데,
이후에 시장이 좋을때 많이 벌고, 안좋을때는 여행을 가자 라는 생각을 하면서 주식을 하는 방식에 대해서 조금 더 알게 되지 않았나 생각합니다.
이 글 또한 그냥 제 경험일뿐.... 주식의 정답이 아닙니다.
애시당초 정답이 없는 곳에서 정답을 찾으려고 하지말고, 본인이 할 수 있는 것을 하시면 됩니다.
오늘 하루도 수고하셨습니다;... 수익이 나도 포모가 오는 그런 시장입니다. 중심 잘 지키시기를 응원합니다.