제목: 역대최고 수익기록...... 주식은 테트리스다...(6월 1억8천 돌파)
날짜: 2025-06-10
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/105724
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
생각해보면 정말 우연과도 같았던 더트와 함께했던 그런 시간들이 지나가고 있습니다. 더트에 올때만해도 월 2천 ~3천 간신이 찍고 했고 성장을 위해서 정말 눈물 많이 흘렸던 그런 시간들이 참 많았던 거 같은 데.... 이번에 또 우연한 계기도 좋은 지인들을 만나면서 저도 한 단계 업을 하게 되었네요...
그 친구들하고 하는 늘 같은 이야기가 있습니다.. 대형주식을 하면 처음에는 느리고 답답하지만 본궤도 올라가서 수익이 나기 시작하면 그 수익금은 정말 어마어마해진다고요...
이번에는 정말 그 2기 강의를 통해서 섹터로테이션에 대해서 이해를 하고, 가는 종목에 대한 베팅에 대한 다음스텝의 연구를 정말 많이했습니다. 정말 우연한 계기로 좋은 지인들을 만나면서 그 부분에 대한 해답을 많이 찾았습니다.
올해는 거의 5억5천 정도의 수익으로 더 발전하고 있다는 것에 만족하고 있습니다.
정말 대형주매매는 정말 사실 많이 느리고 답답하기는 합니다. 대신 안정성이 있습니다. 한걸음 한걸음 쌓다보면 그 고점에 대한 한계는 100억까지 트레이딩 할 수 있는 곳까지가 아닐까 생각합니다.
이번주는 유튜브 찰영이 있습니다. 앞으로도 열심히 해서 더 성장한 뒤 나중에 3기 강의때는 더 발전된 모습 보여드리도록 노력하겠습니다.