제목: 전황 전자책 발간!!(블로그의 매매에 대한 뷰를 묶어서 책으로 발행했습니다)
날짜: 2025-08-14
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/112395
----------------------------------------

안녕하세요 더트레이딩 전황입니다.
그동안 소소하게 써왔던 블로그 글을 엮어서 전자책으로 만들었습니다. 계속해서 예고를 해드렸는데... 정리하다보니 계속 머뭇거리게 되서 예정보다는 조금 늦어졌네요.
우선 책을 만들게 된 계기를 말씀드릴게요.
블로그 글을 쓰다보니, 아무래도 다들 현재시점으로 글을 읽게 되고 전체적인 흐름이나 방향을 한눈에 보기에는 어렵더라고요. 그래서 막연히 블로그 글을 하나의 파일로 묶어야겠다는 생각을 했습니다. 참고로 이번 책은 PDF전자책 입니다.
그렇게 책을 엮다보니 1000페이지가 넘어가더라고요. 겨우 허리띠를 졸라매고 900페이지 선에서 마무리했습니다.. 허허... 시간의 흐름에 따라 글을 배치했습니다. 매번 시의성에 맞춰 글을 쓰다보니 잘못 묶었다가는 더 복잡해지겠더라고요.
그냥 파일로 만들어서 두려다가 굳이 출판이라는 선택을 하게 된 건, 나름의 저작물이고 그저 돌아다니는 파일로만 남겨두기는 싫다는 생각이었습니다. 작지만 비용을 받는 이유도 마찬가지입니다. 읽는 분들도 정보를 거저 얻는 것이 아니라, 비용을 지불한다는 생각으로 받아주셨으면 합니다.
수익의 일부는 말씀드렸던대로 좋은 곳에 나눌 예정입니다.
이건 나중에 후기로 인증할게요.
책은 전체 3장으로 구성했습니다.
1장에서는 뷰를 모았습니다.
아마 제일 좋아하시는 파트가 아닐까 싶습니다. 저역시 다시 원고를 정리하면서 얻어지는게 많더라고요. 과거의 전황... 너 고생했더라.ㅎㅎ 종목의 변화는 있지만 제가 수익을 얻은 분위기와 환경, 논리를 이해하는데는 도움이 되실 것 같습니다.
2장에서는 생각들을 모았습니다.
철학적 사유라고 하기에는 부족하지만, 나름 트레이더로서 살아가는 마음다짐이나 느꼈던 생각들을 모았습니다.
3장은 핫이슈입니다.
사실 이 장은 아예 빼려다가, 정보 제공차원에서 같이 묶었습니다.책을 읽는 분들은 1장과 2장을 중심으로 읽고, 3장은 굳이 정독하시지 않으셔도 됩니다.
제가 써서가 아니라.. 블로그 글을 단편적으로 볼때와 장편으로 엮었을 때의 감도가 다르더라고요. 기존 글을 재편집 한것이기도 하고, 처음부터 서비스 차원에서 만든 책이라 비용은 일부러 적게 책정했습니다. 편집을 도와준 담당자는 더 올려도 된다고 그러던데 굳이 그렇게까지는 하고 싶지가 않아서 낮췄습니다.
또 한가지 전해드릴 말씀은,
예전 블로그 글은 점차적으로 비공개로 전환하려고 합니다. 꼭 전자책 때문만은 아니고요. 제가 예전에 했던 말이나 작은 멘트 하나로 현시점까지 끌고와서 태클을 거는 분들이 있더라고요. 심지어 6년전에 했던 사소한 말까지....ㅎㅎ 확실히 저는 관직은 못나갈것 같습니다.
글을 남겨두는 것이 빌미를 남겨두는 것처럼 불편한 마음이 없지않아 있었습니다. 그래서 순차적으로 오래된 글들은 비공개로 전환하고 현 시점 1년 이내의 글들만 남겨두려고 합니다.
별일 아니라고 생각하고 시작했는데 막상 나오고 보니 뿌듯하네요. 겨울이 오기전에 종이책을 낼 예정인데, 종이책은 완전히 결이 다른 내용으로 준비하고 있습니다. 아예 글을 따로 쓰고 있으니, 이것도 기대해주세요.
대형주 수급매매 트레이더 전황의 주식홈트 [PDF전자책] : 비소울
대형주 수급매매 트레이더 전황의 주식홈트 [PDF전자책] : 비소울
[비소울] 도서출판 비소울
smartstore.naver.com
정식 책도 준비 중에 있어서 조만간 출판 할 거 같습니다. 지난 1년간에 시장에서 있었던 힘들고 고통스럽고 또는 운이 좋아서 큰 수익의 났던 이야기를 담았습니다.
힘든 시장이지만, 이 또한 지나가고 또 다가올 좋은 시장을 준비하는 시간을 가지시기를 바랍니다!!