제목: 힘든 시장일 수록 그 다음을 준비해야 합니다.
날짜: 2025-03-12
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/98382
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
시장은 레거시반도체가 움직일 것이라고 많은 징후가 있었지만, 미국장의 만만하지 않은 움직임이 그 시기를 늦쳤을 뿐이라고 생각합니다. 오늘 장은 모두 약속이나 한듯이 반도체로 달려가는 거 보니, 당일 수급이나 차트보다는 보다 큰 뷰를 보는 연습을 하는 것이 성장하는 데 큰 도움이 됩니다.
JH존 매매
리턴 매매
시장에 대해서 자신있게 베팅해서 홀딩할 수 있는 방법은 지금 현 시장에 대한 자신의 뷰에 대한 적립입니다. 그 뷰들이 모여서 결국에는 차트를 초월한 자유매매의 경지에 들어간다고 생각합니다. 아직 저는 부족하기 때문에 JH존이나 리턴매매로 어느정도 정형화 시켜서 매매하지만, 아마 몇년 지나서는 저도 자유매매 경지에 도달하기 위해서 많은 노력을 하려고 합니다.
삼성전자와 하이닉스는 여전히 홀딩 중입니다. 시장의 색깔이 바끼기를 기다렸는 데, 오늘 그 흐름이 나타나는 거 같아서 좋아보입니다.
강의가 끝난 이후에 시장에 대한 생각이 적립되면서 확실히 계좌는 좋아지고 있는 것을 느낍니다. 항상 커피 한잔하면서 느끼는 여유가 저의 성장 원동력 같습니다.
관심섹터
-테크(삼성전자, SK반도체, 리노공업, 한화비전, 하나마이크론)
개인적으로 시장이 하락하고 난 다음에 반등에서 먼저 치고 나가는 업종을 중요하게 봐야합니다. 오늘 시장만 봤을 때에는 반도체 이긴 한데... 계속 추적해 보려고 합니다.
-방산(한화에어로스페이스, 현대로템)
올해내내 역시 봐야하고 관심종목에 있어야 한다고 생각합니다. 오늘도 트레이딩했고 앞으로도 할 계획입니다.
-바이오(알테오젠)
아직 그래도 3월 말까지 이슈 한방 남아있는 거 같아서 지켜보려고 합니다.
주식시장에 길이 없어보이는 것은 항상 작은 것만 보기 때문입니다.
유튜브에서 좋게봐주셔서 저가 고수인거 처럼 보이는 것도 상당한 부담인 게, 이 시장에 엄청나게 큰 트레이더들은 많이 있습니다. 고작 한달 몇천 버는 트레이더를 바라보고 목표를 잡으면 절대 안됩니다. 1년에 십억이상 버는 그런 큰 트레이더 닮으려고 노력하면 정말 좋은 결과 있을 것입니다.
오늘 하루도 수고하셨습니다.