제목: 전황 2기 강의 시작합니다.
날짜: 2025-01-20
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/93964
----------------------------------------

안녕하세요. 전황입니다.
2025년,
드디어 더트레이딩 전황의 2기 강의가 시작됩니다. 1기 강의 이후 의도치 않게 시장이 많이 어려워졌죠. 저도 그 변화의 흐름에서 살아남기 위해서 또 한 번의 도약을 해야만 했던 경험의 시간을 보냈습니다. 1기 강의가 기법이나 방법에 대한 집중적인 트레이닝이었다면, 2기는 좀더 큰 그림으로 시장을 바라보는 법을 알려드리고자 합니다. 우리가 어떻게 스스로를 설득하면서 매매에 대한 사고를 하고, 시장에 대한 생각을 해야하는지에 대해 집중적으로 말씀드리고자 합니다. 어려운 시장에도 살아남기 위해서는 더욱 큰 생각이 필요합니다.
4번의 핵심 이론 강의, 10번의 실전 장중 라이브 강의가 계획되어 있습니다.
이론 강의도 중요하지만, 결국 실전에서 우리가 어떻게 매매를 하는 것이 핵심입니다. 그래서 실전 장중 라이브는 2주동안 10회에 걸쳐 진행됩니다. 이론강의 때 쌍방향의 소통이 어렵다는 단점을 보완하기 위해 질문들을 따로 모아 장중라이브 시간에 많은 이야기를 나누고자 합니다.
주식시장에서 가장 중요한 것은 자신이 인정할 수 있는 이론과 인간이 반복적으로 실천할 수 있는 수준의 근거입니다. 비록 완벽한 이론이 있다고 해도, 인간이 실천하지 못할 수많은 조건들을이 있으면 그건 영원히 내것으로 만들 수 없습니다. 저 역시 많은 실수와 뇌동을 반복하지만, 그것은 떼려야 뗄 수 없는 제 친구입니다. 사람이기 때문에 당연한 것입니다. 그렇기 때문에 이것을 인정하되, 매매의 근간을 확고하게 세우는 게 더욱 필요합니다.
이번 강의의 목표는
1. 본인만의 트레이더 뷰 작성을 통한 주식 사고력 향상
: 시장이 원하는 방향성과 섹터 및 매매 종목, 기법 선정을 남기는 트레이더뷰 작성을 숙제로 합니다. 단, 핵심은 트레이더뷰가 타인을 충분히 설득시킬 수 있어야 할 것입니다. 나를 설득하고 남을 설득할 수 있는 납득 가능한 매매원칙 설정을 도와드리겠습니다.
2. 장중 하루 단 60분 트레이딩
: 보통 저의 트레이딩은 아침 시작하고 30분, 장 마감 후 밤늦은 시간 30분입니다. 시장을 오래보는 것이 중요한게 아니라 확실한 이슈를 잘 잡아내는게 중요합니다. 매매창을 오래보는 것이 반드시 수익과 직결되지 않습니다. 짧은 트레이딩 시간으로 워라벨을 유지하되, 시황을 보는 관점을 정립합니다. 통계를 내고 공부를 많이 한다는 것으로 위안삼지 말고 실제 수익으로 이어지는 제대로된 길을 찾습니다.
3. 진정한 직장인이 할 수 있는 중대형주 트레이딩
: 직장인이 세력주와 같은 변동이 큰 주식을 매매하는 것은 현실적으로 힘듭니다. 회사에 있는 동안 급변하는 차트를 어떻게 따라잡을 수 있을까요. 결국 변동성이 적은 중대형 사이즈의 주식을 해야 합니다. 직장인들을 위해서 중대형주 사이즈로 느린 주식을 트레이딩 하되 결코 수익률은 적지 않는 그런 방향성을 제시합니다. 우리 모두 각각의 속도에 맞춘 매매 방법을 적정하게 갖춰야 합니다.
4. 차트에 화려한 매수매도가 아닌 간결한 트레이딩
: 저는 보여주기식 매매를 하지 않습니다. 너무나 많은 매체에서 차트의 매수매도만을 보여줍니다. 과연 의미 있을까요? 결국 중요한 건 살 때 계좌 대비 얼마나 매수하느냐가 포인트인 데, 수익금도 공개하지 못하는 정도의 트레이딩은 결국 90% 승률을 갖고서도 월말 마이너스 계좌를 만듭니다. 진정한 돈을 벌기 위해서는 어떻게 해야 하는지에 대해서 명확하게 알려드립니다.
5. 기법은 간결하고 묵직하게 이유과 조건, 즉 변수는 최소한으로
: 방송에서 이야기 한 것 같이 저 또한 사기 싫은 주식이 있습니다. 하지만 그게 기법자리에 오면 어쩔 수 없이 매수에 걸어놓고 체결되는 것을 봅니다. 그만큼 매매기법을 칼 같이 지키면서 트레이딩을 합니다. 한 번 정해진 매매는 개인적인 변수의 생각이 들어 가봐야 더 안좋은 결과를 만들기 때문입니다. 트레이딩 방법은 간단해야만 지킬 수 있고, 꾸준히 성장해 나갈 수 있습니다. 어떻게 간단하게 트레이딩 하는 지에 대한 고민을 해결 해 드립니다.
6. 이런 분들께는 추천 드리지 않습니다.
: 시장에서 트레이딩 자체를 즐기시는 분들이 있습니다. 매일 매수 매도하면서 희열을 느끼시는 분들은 절대 추천드리지 않습니다. 전황의 매매스타일은 느리지만 강력함입니다. 주식시장 시간 중에서 짧은 시간 정확하게 매매하고, 남는 시간에는 여유롭게 게임을 할 수도 있고, 밖에 나가서 사우나도 갈 수 있고, 또는 자신의 일을 하실 수 있는 그런 분들을 위한 강의입니다. 매매중독에 빠지신 분들을 제가 고쳐 드릴 수는 없습니다. 다만, 3년 이상 빠른 매매를 시도했으나 삶이 달라지지 않았다면, 그건 잘못된 길일겁니다. 모든 것을 버리고 저와 다시 시작하세요.. 다른 세상이 보일 것입니다.
6. 초보자분들 환영합니다.
: 이제 주식을 시작하시는 분들께는 정말 강력하게 추천드립니다. 주식은 처음 할 때 어떤 멘토를 만나는 거에 따라서 정말 인생이 달라집니다. 전황은 지난 10년 간의 계좌를 통해 증명했듯이 처음부터 수익이 나면서 전업을 해왔습니다. 그건 결국 첫 단추를 잘 달았기 때문에 좋은 습관을 갖게 됐고 그 습관이 오늘을 만들었습니다. 오히려 백지 상태에서 앞으로의 10년 동안 자신의 큰 그림을 가지고 준비하는 초보 트레이더 분들에게는 적극 추천합니다.
전황 커리큘럼 – 매매는 본인만의 확고한 트레이더 뷰를 통해 이루어져야 한다!!
▷ 트레이더 뷰(주식의 사고력)
: 시장이 원하는 방향성과 섹터 및 매매 종목, 기법 선정을 타인을 설득시킬 수 있을 만한 관점으로 정립
1강 매매의 방향성 및 계좌관리
2024년 섹터의 흐름 복기를 통한 주식의 방향성 정의
다양한 매매 방법의 장단점 비교
트레이딩의 손익비 비교 및 개선방법
성공하는 계좌 관리방법
2강 본인만의 트레이더 뷰 고찰을 통한 종목선정 방법
- 트레이더 뷰는 무엇일까
시장이 원하는 방향에 대한 이해 및 주도주 선정 방법
각각의 장세에서 트레이더 뷰를 통한 디테일 매매 방법
(상승, 횡보, 하락 등 모든 특징 장세에서 기법 세부조정 방법)
3강 장세 파악을 통한 섹터의 추세 속에서 종목 구별 방법
섹터의 추세구간 이용
핵심 주도주 추세구간 이용
특정 이동평균선 이용
메이저 수급 흐름을 이용(진짜 외국인과 가짜 외국인, 기관)
나만의 주도섹터 판단 방법
4강 트레이더 뷰를 통한 트레이딩 방법
- 신고가 트레이딩
- 큰 추세 트레이딩
- 작은 추세 트레이딩
- F존 매매에 대한 구분
1. 시장 주도주
2. 실적 주도주의 F존
실전사례 종목 분석
핵심요점 정리
5강 장중교육강의
- 2주간(총 10회) 장중 강의를 통한 트레이더 뷰 작성
10년 간의 매매 사이클 복기(10년간 모든 매매를 분석한 경험담 포함)
계좌 사이즈별 성장방법(예수금에 따라 달라지는 매매 및 비중)
진정한 주식을 공부하는 방법(큰 추세 속 파동 보는 법)
질의 응답
▷ 보너스 해밀 강사 티마 사용법 강의 3강 (녹화방송제공)
1강 : 티마 사용법
2강 : 골드존과 38스윙
3강 : 마켓일정
전황 강사 소개
2014년 말 전업투자 시작 130만원 -> 13억 (10년 동안의 계좌)
2023년 총수익 3억7천  ->
추세매매로 3억 8천 수익ㅣEP4. 전황
2024년 총수익 3억5천 ->
시장주도주 매매로 3억 5천 수익결산. (feat.트레이더 전황)
전황의 한마디
전황은 어떻게 이 시장에서 살아남았나? 테마주도 안하고 상따도 못하는 느림보 트레이더가 어떻게 10년동안 버텨왔나? 그것도 월 억트레이더로. 제가 가장 많이 듣는 질문입니다. 비밀도 없습니다. 남들 몰래 거래한 정보로 투자하는 종목도 아닙니다. 누구나 다 아는, 대형주로도 어떻게 이런 투자가 가능했을까요. 저는 천재형도 아니고 꾼도 아닙니다. 반대로 얘기해볼까요. 당신도 대형주로 느린매매를 통해 월억트레이더가 될 수 있습니다. 시황을 보고 종목을 택하고, 장기투자의 관점으로 거래의 흐름에 올라타되, 즉각적인 수익을 실현해 내는 단타의 방식을 채택하면 충분히 가능한 일입니다.
주식에서 실패하는 사람이 많은 이유는 정답이 없기 때문입니다. 같은 답을 듣고서도 누군가는 정답이, 누군가는 오답이 돼버립니다. 다시말해 그건 정답이 없는게 아니라 문제가 바뀌는 겁니다. 마치 파도처럼요. 파도는 끊임없이 치는데, 그 파도의 고점이 어디인지 저점이 어디인지를 우리가 어떻게 명확하게 캐치할 수 있을까요. 주식시장이 그렇습니다. 130만원에서 억대 트레이더가 되기까지 수많은 파도를 탔고 수많은 바위에 부딪혔습니다. 그러다가 더트레이딩을 통해 한 가지를 확실히 깨달았습니다. 파도가 문제가 아니라, 내가 그 파도위에 올라가는 타이밍을 캐치하는 게 중요하다고. 시간이 지나 이제는 수강생이 아닌 강사의 입장에서 여러분과 마주합니다. 파도의 움직임은 예측할 수 없지만 그 파도는 결국 높낮이의 파고가 만들어낸 형상일 뿐입니다. 날씨를 분석하고, 파도의 세기를 짐작하며, 수치로 증명되는 모든 논리적 추론을 동원해 최고의 파도에 올라탈 수 있는 투자자가 될 수 있습니다.
전황의 경험이, 전황의 결과가 알려드립니다. 매매중독에서 벗어나서 논리적인 매매로 들어가야 합니다. 파도를 고르는 서퍼의 본능처럼, 논리가 본능처럼 작동하는 전황식 매매강의에 여러분을 초대합니다.
※강의 순서나 내용은 시장 상황에 따라 변경 될 수 있습니다.
강의일정
1. 강의 접수 : 1월 20일 ~ 2월 12일
2. 강의 기간 : 2월 4일 ~ 3월 16일 (6주)
2. 핵심이론강의 : 저녁 8시 ~ 10시, 녹화방송 VOD는 매 강의 후 바로바로 업로드 됩니다.
3. 실전장중강의 : 오전 8시40분 ~ 11시 ,  오후 1시30분 ~ 3시30분 (휴식시간 11시 ~ 1시 30분)
-오전/오후 장중강의 후 타임테이블과 녹화방송VOD가 바로바로 업로드 됩니다.
*** 안내사항***
- 7월 ‘자본시장과 금융투자업에 관한 법률’ 개정안에 따라 강의 중 실시간 채팅은 금지됩니다.
강의 접수
1. 수강신청 :
https://thetrading.co.kr/home
더트레이딩 아카데미에서 접수, 모바일에서도 가능
2. 접수기간 : 1월 20일 (월)  ~ 2월 12일 (수)
3. 수강료 : 1,100,000원(VAT포함).
※ 접수는 선착순으로 진행되며 수강정원이 차면 이 후 접수를 받지 않음을 양해바랍니다.
※ 안드로이드는 모바일에서 강의시청 가능하나 IOS(아이폰)는 모바일에서 정상적으로 구동되지 않을 수 있습니다.
※ 카드결제 :  무이자 3개월 : 현대, 하나
- 무이자 3개월 :  국민, 삼성, 하나, 현대, 전북
- 무이자 4개월 : BC, 우리,
- 무이자 5개월 : 신한, 롯데
- 무이자 6개월: 농협, 광주
※ 무통장결제 가능
수강생 강의 혜택
- 티마 사용이 처음인 수강생 : 티마 1개월 무료
- 기존 티마 이용 중인 수강생 : 1개월 연장
- 강의 자료 PDF파일 제공
​환불 정책
1. 수강 진도에 따라 차등 정산되어 환불됩니다.
2. 유료강의 : 전황 핵심이론강의 4강 + 실전장중강의 3강
※  강의 VOD는 기간 내에 무제한 시청 가능합니다.
3. 환불 금액
* 환불시 위약금은 10%이며, 송금수수료는 회원 본인이 부담합니다.
* 환불금액 = 수강료 - [수강료 × 수강횟수/정규강의횟수 + 해지위약금(결제금액의 10%)]
(단, 핵심이론강의 시작 전 환불은 전액 환불)
ㆍ핵심이론강의 1강 이후 : 1,100,000원 - [157,000 + 110,000] = 843,000원 (환불금액)
ㆍ핵심이론강의 2강 이후 : 1,100,000원 - [314,000 + 110,000] = 686,000원 (환불금액)
ㆍ핵심이론강의 3강 이후 : 1,100,000원 - [471,000 + 110,000] = 529,000원 (환불금액)
ㆍ핵심이론강의 4강 이후 : 1,100,000원 - [628,000 + 110,000] = 372,000원 (환불금액)
ㆍ장중실전강의 1강 이후 : 1,100,000원 - [785,000 + 110,000] = 215,000원 (환불금액)
ㆍ장중실전강의 2강 이후 : 1,100,000원 - [942,000 + 110,000] = 58,000 원 (환불금액)
ㆍ장중실전강의 3강 이후 : 환불불가
4. 환불 처리(신용카드)
ㆍ카드사에 전액취소 또는 부분취소 처리 신청 후 5영업일 이내에 처리
※ 카드사 상황에 따라 환불이 다소 지연될 수 있습니다.
5. 환불 처리(계좌입금)
ㆍ환불금 지급일 : 환불 신청일 다음 3영업일(토,일 공휴일일 경우 다음 영업일) 오후 6:00 까지 입금.