제목: 그날 주도주 못했지만 괜찮아.... 수익내는 방법은 다양하니까....
날짜: 2025-02-12
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/95784
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
극단적인 업종쏠림을 만들어 내는 그런 시장이였습니다. 너무 한번에 올라간 한화 애들을 건들지도 못했는 데, 오랜만에 정말 강한 주도주로 갔던 그런 하루였습니다. 늘 부족한 저의 모습에 안타깝고, 다음에는 준비 더 잘해서 꼭 이런 포모를 만들지 않도록 노력해야겠습니다.
어제 지인과 그런 이야기를 했습니다. 우리가 벌써 얼굴보고 정말 많은 이야기를 하면서 보낸 세월이 7년이라는 시간이 되는 데, 그 시간이 지나니 정말 주식 트레이더들이 없다. 그냥 스타로 등장해서 한 세월 자신과 맞는 매매법과 담대할 수 있는 그런 배포가 만나서 한 시대를 풍미하는 많은 실전투자대회 우승자들이 있지만, 정작 그들의 5년뒤만 봐도 좋은 결과를 만들지 못한다. 왜 그럴까?
정답은 시장이 매번 변하기 때문입니다. 항상 시장에 대해서 자기성찰과 피드백을 통해서 성장하는 수 밖에 없다라는 것이 결론입니다. 10년전 주식 전업 할 때 들었던 강의를 보면 ~~타, 이런거 였는 데... 시간이 지난 지금도 똑같은 것을 보더라고요. 지나고 나서보니 정말 아무런 의미없는 것들인 데... 한때는 저도 그런 기법들에 많이 매몰되었던 거 같습니다. 이런 강의를 함께 했던 안했던.... 제가 생각하는 주식의 생각들이 틀리든 맞든 다양한 아이디어들을 블로그를 통해서 공유해 드릴께요. 생각해보면 지난 11월 때 사상 최악의 손실을 보기도 했고, 지금 5일간은 처음으로 가장 빠르게 수익을 내기도 했던 시간 같습니다. 때론 이렇게 나누다보니 저도 더 성장해 나가는 거 같아 좋습니다.
와이프가 달아주고 간 명태입니다.... 모든 액막이가 다 붙어있어서 효과가 좋다고 하네요^^;;; 2월3일날 큰 손실보면서 집에도 하나 달았는 데... 지금까지는 효과가 좋은거 같습니다(홍보 절대 아닙니다...)
가장 기억에 남는 종목은 어제부터 모아온 숲이네요...
1.오 실적 좋아 가즈아.....
2.뭐야 천만원 가까운 수익이 마이너스 400.... 제발 본전만 보내주세요..
3.와우 2천만원 플러스 가즈아!! 대박 먹어보자...
4.거의 보합에 팜.... 사실 오늘 수익이 없음.... 키보드 괜찮니?? 추세이탈 매도...
장중매매를 잘 안하다보니 못했습니다.... 전 확률이 좋지 않아서 안했는 데. 날이였습니다. 큰 수익내신 분들 너무 축하드립니다.
오늘 4강은 기법에 대한 강의입니다. 개인적으로 옛날에는 기법에 대해서 굉장히 큰 의미를 뒀는 데, 요즘은 그냥 내가 뇌동을 하지않고 합리적으로 매수 매도를 하기 위한 도구 일 뿐이라고 생각합니다. 아직도 이런 기법팔이 하는 강의를 들으실 때는 반드시 계좌를 확인하고 들으시기 바랍니다.... 기법이란 결국 도구일 뿐입니다.
오늘 그 도구에 대해서 자세한 강의 준비해서 잘 해 보도록 하겠습니다.
모두 수고하셨습니다..... 포모온날은 하루 잘 보내줘야합니다. 이럴때가 가장 큰 손실이 날 수 있습니다.