제목: 10월 결산 8억6천 역대 최고 수익달성(25년도 21억 달성)
날짜: 2025-10-31
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/121344
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
정말 시장은 좋고, 이 시장에서는 큰 돈을 벌어야 한다고 생각합니다. 누누히 이야기 하지만, 좋은 시장에서 돈을 많이 벌수 있는 게 주식 잘하는 방법입니다. 이 시장은 사실 무슨 기법이라도 다 먹히는 그런 시장입니다.
쉽게 말해서 아무 기법이나 다 가져다 매매해도 수익을 낼 수 있다라는 것입니다.
여기서 우리가 중요하게 생각해야 할 부분은, 좋은 시장에서는 평소보다 많은 수익을 내야하는 데 그건 어떻게 해야 하는 부분입니다. 평상시와 자신이 비슷하게 번다면 그건 주식을 잘못하고 있는 게 맞습니다. 대한민국 2000년 이후 25년만에 우리는 가장 강력한 시장을 맞이하고 있으며, 당연히 그에 걸맞게 발걸음을 맞쳐나가야 합니다.
그리고 좋은 시장에서 한번 수익을 내봐야, 다음 사이클을 만났을 때 비상할 수 있는 방법을 알게됩니다.
미수 정산을 회사에서 막아놓았기 때문에, 계좌를 나눠어서 매매하게 되었습니다. 두계좌 합쳐서 이번달 수익은 8억6천이 넘어갔습니다. 따지고 보면, 더트 처음올때의 5년치의 해당하는 수익을 이번달 1달만에 벌게 되었네요. 23년, 24년의 수익을 합친 것보다도 이번달이 많습니다.
올해의 21억의 수익은, 제가 지난 13년간 주식을 하면서 합친 전체 수익보다도 1.5배나 더 큼니다. 그만큼 복리라는 힘이 대단 한 것입니다.
올초에 2억7천으로 시작된 계좌의 수익은 21억인 데, 대략 700%의 수익을 만들었습니다.
내가 1000만원이 있었다면, 7천만원을 번 것이고, 3000만원이면 2억1천만원을 번 것입니다.
복리로 쌓지 못하는 주식은 제가 생각했을 때 의미없는 일이라고 생각합니다. 그 복리의 힘이 없었다면, 10년 전 망해서 130만원으로 누적수익 32억을 쌓을 수나 있었을까 싶습니다.
항상 많은 사람들이 주식을 어떻게 하며 잘하냐고 물어보시는 데, 의외로 여러분들 머리속에 이론은 충분하다고 생각합니다. 하지만 그 디테일 하나하나가 엄청난 수준의 실력의 차이를 만들어 버립니다. 비중관리며 리스크관리, 또는 종목을 압축해서 보는 방법, 해야할 것과 하지말아야 할 것등의 디테일 차이는 결국 엄청난 차이를 만듭니다.
이번주 더트유튜브를 찰영하고 왔습니다. 어떻게 주식을 해야하는 지에 대한 이야기를 담아서 많은 도움 될 것이라고 생각합니다. 많은 시청 바랍니다.
요즘은 제게도 좋은 소식이 많이 들려옵니다.
올해 500% 이상 수익낸 마이쑈타임님...(공지에 올라가 있습니다.)
돈을 너무 많이 벌어서 주변에 미안하다는 로잘...
주식 5달만에 월천 두번 찍고 있는 Kamuii 님
너 그런식으로 테마주 상따할 거면 때려치고 본업과 대형우량주만 하라고 했더니 1년동안 2억 번, 자기통제...
참 밥 사준다고 연락오는 많은 수강생 분들이 있어서 즐거운 한해입니다.
항상 어떤 방향으로 나아가는 지는 제가 먼저 경험해보고 계좌를 올려드니니, 믿고 나아가면 될뜻합니다. 개인적으로는 여러종목을 힘쓰면서 매매하는 것보다는 핵심주 5개 안에서만 매매하는 게 훨씬 더 큰 수익이였습니다.
10월 한달 모두 수고하셨습니다.
(강의는 11월 말부터 접수받아서, 12월부터 시작합니다.. 늘 관심 감사합니다.)