제목: 오랜만에 하루 1억.... 빠른 퇴근......
날짜: 2025-09-15
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/115997
----------------------------------------

참 두달간에 흔들림이 있었다.... 생각해보면, 좋은 인연을 만나서 더욱더 성장이 가속화 되었는 데, 박스권 시장에 들어오면서 옛날 습관이 내 수익률이 발목을 잡았었다.
지난 주 금요일날은 정말 마음이 많이 힘들었는 데, 두산에너빌리티를 가지고 있으면서 꽤 큰 손실을 보고, 미래에셋증권은 2천만원의 수익이 거의 보합까지 내려오면서 참 힘든 시간을 보냈다.
그런 힘든 시간일 때 일수록 나를 잡아주는 나보다 8살 어린 멘토는 참 우직했다. 진짜 내가 본 역대 최고의 트레이더가 아닌가 싶을 정도로 정말 대단하고 우직하게 올라가는 모습이였다.
"형 보이는 대로 해요... 너무 생각을 많이 하지말고, 보이는 대로 밀고 나가요... 그러면 수익은 자연스럽게 따라와요.... 늘 정답을 맞출수는 없으니, 오늘 하루하루 정답이라는 것을 생각하면서 매일 극복하면 올라가요... "
맞는 말이다... 당일 내가 아는 한에서 정답이라는 것을 베팅하고 그걸 그냥 받아들이면서 시장에 몸을 맡기면 되는 일인 데, 어떨때는 그게 참 잘 안되더라...
그리고 금욜날 가지고 있는 모든 종목은 손절 또는 정리를 했다. 그 날은 모두가 축제이지만 나 혼자 몇천만원의 손실을 감당했어야 했다... 그리고 그 종목은 모두 수익권으로 올라와서 마무리 했다... 나 혼자 힘든 하루를 감당해야 했던 그런 날이다.
모든 것을 다 정리하고 정밀 보이는 그대로, 나답게 매매하기로 했다. 금욜날은 누가봐도 신고가에 가장 돈이 몰리는 SK하이닉스였다. 현재 내 계좌는 대략 13억원... 원래 베팅으로는 26억을 베팅해야 했다. 마음이 힘드니 여기에다가 나의 분노를 더해 30억 정도를 매수했다.
2시가 넘어가면서 하이닉스는 좀 빠지니 시작하더니 최저점에서 어느새 손실은 2500을 넘어가고 있었다... 금액이 크니 당연한 건데, 이번달 벌어놓은 것이 얼마 없으니 마음이 흔들렸다. 오늘 손절한 금액과 합치니 계좌는 4천 정도의 마이너스였던 거 같다.
3시30분이 다가오니 하이닉스는 다행히 생각했던 대로 고점으로 끝이났다.. 당일 손실은 대략 2500 정도이고, SK하이닉스는 매수가이지만 계좌에 마이너스 600 찍여있었다. 한번 베팅하는 데 세금과 수수료가 무려 600만원이였다.
요즘은 컴퓨터가 아닌 폰으로 매매를 하려다가 무려... 매도를 한다는 게 5억을 매수해버렸다... 이런 바보.... 다행히 같은 가격에 팔면서 모든 주식은 넥스트 시장에서 정리하고 퇴근 하려고 준비하고 있다.
드디어 계좌는 전고점을 넘어섰고, 2달동안에 괴로움에서 나는 또 많은 것을 배울 수 있었다. 아마 이번에 다시 사이클이 온다면 나는 더 성장 할 것이라고 믿는다...
항상 슬럼프를 극복할 때마다 더 큰 성장으로 나를 이끌어줬다.
마음이 힘들었던 만큼 오늘 오전은 끝내고 있다가 2시 이후나 되서 보겠습니다.
주식을 하루종일 열심히 보는 것보다는 오전 1시간 오후 1시간으로 끝내려고 하고 있습니다. 하루종일 단타를 해도 하루 2시간 하는 것보다 수익이 적은 데 굳이 하지 않으려고 합니다.
오늘 하루도 화이팅입니다..