제목: 5월달 시장에 대한 생각.... 5월 큰 수익 내신 많은 분들 축하드립니다.
날짜: 2026-05-29
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/142721
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
먼저 큰 수익을 내신 전황 시그니처 수강생 여러분들 축하드립니다. 주식이라는 것이 가장 중요한 것 외에는 비움을 하는 것이 중요한 데 많은 사람들이 실천해서 성공하신 모습을 보니 마음이 기쁩니다.
시장이 좋았기 때문에 당연히 수익이 좋은 것이고, 그건 시장탓입니다. 그러니 시장이 좋을 때 평소보다 5배 10배 또는 그 이상을 벌어보는 것이고, 시장이 좋지 않을 때는 적게 잃으면 되는 것입니다.
항상 시장을 이길 수 없으니 저도 시장과 함께 하려고 많은 노력을 하고 있습니다.
개인적으로 이번달에는 3자리 이상의 수익을 달성하면서 인생에서 한번 가능할까 하는 그런 수익을 만들어내면서 저도 행복한 시간을 보내고 있습니다.
이제는 자금의 사이즈가 너무 커지다 보니, 앞으로의 매매에 대해서 많은 고민을 하고 있고, 주변에 많은 뷰와 이야기를 통해서 다음에는 더욱더 어떻게 발전할 지에 대한 고민을 많이 하고 있습니다.
시장에서 정답이라는 것이 존재하지 않지만, 효율적인 길을 반드시 존재합니다. 항상 효율을 찾고 어떻게 하면 더 좋은 방향으로 성장 할 것인가에 대해서 고민 해 보시기 바랍니다.
이번달에 좋은 매매에 대해서 반드시 기억하고 좋은 시장에서는 항상 많이 수익내려고 노력하고, 안좋은 시장에서는 되도록이면 매매는 줄여서 지키는 매매를 하시기를 기원합니다.
5월 한달도 다들 수고하셨습니다.