제목: 주식의 본질이라는 것..
날짜: 2025. 10. 18.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224045211402
----------------------------------------

주말도 항상 6시 정도에 일어납니다. 가족 모두 자고 있어서 아파트 헬스장 그리고 사우나 갔다와도 시간이 남아서 쇼파에 앉아서 밖을 보면서 커피 한잔 하고 있습니다.
주식에는 늘 이야기 하지만 수백가지 아니면 제가 모르는 수만가지의 방법이 있는지 모릅니다. 저의 경험으로는 트레이딩은 단순하면 할수록 상방이 열린다는 생각입니다. 무슨 기법이라면서 조건들이 붙는 매매는 사실 승률을 높이기 위해서 그러기는 하지만 그럴수록 복리로 계좌를 쌓아가는 게 불가능 합니다. 물론 제 경험상이지, 또 내가 틀렸냐 이런식으로 따져 물으시면 수익을 내고 있으면 당신의 말이 맞습니다…
한번씩 댓글로 어려운 형편이신데, 강의 듣고 주식으로 먹고 살고 싶다고 하시는 분이 계신데.. 진짜 듣지 말아주세요 제 형편이 어려운 것도 아니고, 정말 불가능 한 걸 가능하다고 말하고 싶지도 않습니다. 주식은 심리게임이고 저는 제 매매법 모든 게 심리를 컨트롤 하기 위해서 루틴처럼 만들어서 매매를 합니다. 그런데 이미 심리적으로 촉박한데 가능 할리가 없습니다… 다른 길을 찾아보셔야 합니다.
그리고 ㅎㅎ 자랑할 때 없어서 제 블로그에 비밀댓글로 자랑하시는 분들이 많습니다. 수익 너무 축하드립니다.. 주식을 오래했는 데, 기준의 틀의 매매가 안되시는 분들 중에는 제 블로그랑 유튜브를 통해서 힌트 얻고 잘 되시는 분들이 있더라고요.
지난 1년간 성공적인 매매를 할 때도 실패하는 매매를 할때도 많았습니다. 그냥 저는 성장하기 위해서 매일매일 열심히 생각하고 고민하는 한 트레이더로서 생각을 남길뿐입니다. 주식에 정답같은 건 존재하지 않다고 봅니다.
이 블로그와 유튜브가 성장을 위해서 달리는 주식인과 토론과 소통을 하는 공간이었으면 합니다..