제목: 주도섹터 돌파매매 전략 ..... 솔직한 후기
날짜: 2025. 9. 28.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224024276440
----------------------------------------

매일 6시에 일어나다 보니, 일요일이라도 길게 자고 싶어도 사실 7시 넘어서 잠을 잘 수가 없습니다. 항상 잠을 오래 잘 수 있는 사람들을 보면 부럽습니다..
이번주는 추천도서라서 아침부터 스타벅스 와서 책 한권을 읽어봤습니다.
책에 내용이 주장하는 바는 동의하는 바입니다.
이 책의 솔직히 느낀점...
장점:
좋은 방향성이고 옳은 말입니다. 당연히 투자 대가들의 말을 빌려서 설명하니 이론적으로나 실전적으로나 한번 생각 해 볼 이야기들입니다. 책 350페이지를 20분 정도에 다 읽히는 것은 ....
단점:
미국에 유명한 대가들의 말을 빌려서 국내시장에 적용한 거 같은 데, 적어도 차트라도 국내에 맞게 설정했으면 보기라도 편했을 텐데, 좀 아쉬웠습니다.
저자의 실전매매 내역이 전혀없습니다. 우리가 주식이 힘든 것은 이론을 몰라서가 아닙니다. 그 상황에 느끼는 고통 절망 환희 도파민 등의 상당의 많은 감정들과 싸워야 합니다. 매매법에는 당연히 이론 + 감정이 포함되어서 증명이 되야 합니다. 9번의 완벽한 거래가 1번의 잘못된 매매로 퇴출되는 매매의 밑거름이 되기도 하는 게 이 바닥입니다.
본인이 주장하는 매매로 수익을 얼마나 꾸준히 내고 성장되었는지에 내용이 전혀 없어서 많이 아쉽네요..
저는 기본적으로 잘하는 사람들의 매매를 카피 해 나가는 것이 주식에서 가장 빠른 성공방법이라고 생각하는 사람입니다.. 세상에 없는 것을 찾으려고 하지 않습니다. 하지만 적어도 한 5년 정도 본인의 계좌가 어떻게 성장했고 어려움은 어떤 점이 있었는지에 대한 자세한 내용이 들어가야 할 것 같습니다...