제목: 트레이딩을 주업으로 삼는다는 것…
날짜: 2026. 4. 17.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224255397708
----------------------------------------

어제는 사무실에 필요한 제작가구 넣으려고 갔습니다.. 나름 하이엔드 오피스라서 층고도 2.6미터이고 전용면적 32평!!! 한강뷰에다가 완벽했습니다..
밑에는 쇼핑몰이라서 밥 먹기도 좋고 저와 같은 은둔형 트레이더를 위한 완벽한 공간이라는 생각이 들었습니다..
남가(아시는 분들 많죠.ㅎㅎ)라는 오래된 친구와 만나서 앞으로의 이야기에 대해 나눴습니다. 다시 사무실 같이 쓸거거든요..
이 친구는 작년에 망해서 저점이 계좌 1000만원 남짓이었는데, 1년 동안 어제까지 누적수익을 17억 달성했더라고요.. 3월은 수익이 없이 아예 트레이딩을 거의 안하고 이번달에는 8억 가까이 수익올려서 저도 참 많이 놀랐습니다..
둘이 밥을 먹으면서 했던 이야기가 있습니다..
결국 돈은 시장이 벌어주는 것이고, 그 시장이 오기까지 얼마나 잘 버티냐의 싸움이다.. 만약 그 시장이 왔다면 그 바람을 타고 날아오를 수 있어야한다. 우리가 예전에 하던 타점 찾아서 여기사고 저기팔고 하는 그런 기법매매에 주력했다면 아직 월천 잘해봐야 월억을 벗어나지 못했을거다..
그리고 미처 경제적 자유를 얻기전에 차근차근 쌓다가 또 하락장이 오면 모래알 처럼 흩어져서, 만신창이가 된 상태에서 또 월천 월삼천 월1억 하면서 이제는 다를거야라는 마음으로 올라가겠지만… 또 이 강세장이 끝나면 그렇게 쌓았던 티끌들은 모래알 처럼 흩어졌을 거라는 것을..
그냥 시장 좋을때 많이 벌고, 그 많이는 본인이 생각하는 것보다 훨씬 더 많이 벌고, 하락장에 그 번거 아껴쓰고 또 시장이 좋을 때 벌면 10년 세월 흐르면 올라가는 것을 왜 그걸 깨닫는 데, 이렇게 오랜시간이 걸렸나 싶다고 했습니다..
1년내내 좋은 시장없고, 1년 내내 하락장 없듯이 그냥 그 순간을 잘 흘려보내고, 공격할때는 담담하게 걸어나가는 게 주식이다.. 이런 걸 배웠다고 했습니다..
그래서 저도 너무 동의했죠.. 아 잘 버텨야 한다… 시간을 잘 보내야한다..
날씨 좋아서 오픈카 한번 다시 도전해 보겠습니다…
사무실 월세 비싸서 포르쉐는 그냥 할부없이 사기로햇습니다..
집에 내무부장관은 이미 포르쉐타이칸으로 입막음 했으니 오늘 매장가서 무난하게 하나 결정하고 오겠습니다..
유튜브 라이브를 다음주나 다다음주나  오랜만에 이벤트로 소통할까 하는 데 언제가 좋을까요??
월:주말지나고 너무 지친 한주의 시작
화:이제 회사 적응 되는 데, 밤에 라이브 참여 힘든날.
수:벌써 한주에 반이나 일했는 데 좀 쉬어야 되서..
목:요즘에는 목욜날 한잔하기 때문에..
금:불금인 데… 놀아야지 무슨..
이유는 다 있지만 그래도 다들 어느날이 괜찮을까요?
날씨 좋은 데 즐거운 주말 보내세요^^ 한주 고생하셨습니다.
(그리고 제가 주식을 잘한다고 블로그를 보시겠지만.. 실은 이 대한민국에 대단한 트레이더는 정말 많습니다.. 제 주변만 해도 제가 제일 부족하다고 생각합니다. 이제 이 대한민국에 트레이더들 중에 한 500등 안에 진입했지 않을까 이런 생각뿐입니다.. 조용한 찐 고수분들이 정말많습니다..)