제목: 9월17일(수)트레이더뷰-이제는 트레이딩 힘든 구간...
날짜: 2025. 9. 17.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224011106763
----------------------------------------

요즘은 삶의 밸런스를 위해서 장중매매를 버리고 아침 1시간 오후에 1시간 정도 집중하면서 매매를 하고 있다. 그러다보니 9월달 시장은 굉장히 나한테 버겁고 어려웠다.
더트레이딩 카페에 보면 시장이 좋으니 반등이 잘나와서 다들 행복의 축배를 들고 있지만, 개인적으로 그 축제의 끝을 알기에 사람들이 자신에 매매의 취약점에 대해서 인지 정도는 하면서 트레이딩 하면 좋겠다라는 생각이 든다.
처음  주식을 접하고 15년이 지났고, 그 중에 수익이 난 세월이 대략 10년 정도이다. 그 기간동안 수없이 많은 사람들이 스쳐지나갔고, 초창기 내가 수익이 나기 시작할 때부터, 와 이 사람 정말 주식 잘한다고 하던 사람들 조차도 이 세월이 지나니 10명 중 1명도 남지 않더라는게 현실이다.
항상 수익을 낼 수 없고, 항상 시장을 이길 수 없고, 항상 완벽 할 수 없다. 벌 때 많이 벌고 까일 때 덜 까이면 되는 게 이 바닥이다. 꾸준히 매일매일 50만원 100만원을 벌겠다는 생각은 결국 망하는 지름길이다.
어제 오후에 하이닉스와 삼성전자를 사면서도 좀 불안했지만, 나에게는 선택권이 없다. 그냥 주가는 신고가 영역이고 온 시장의 자금은 삼성전자와 하이닉스 반도체를 향해 있었다. 나와 지인들 조차도 아 힘든 구간인데.. 하면서도 어쩔 수 없이 사서 간다. 어제 사가면서 오늘의 결과는 의외로 간단했다. 수익아니면 손실 처리를 하겠다였다.
아침부터 운동하고 사우나하고 기분좋게 차에 앉아서 뉴스들을 보면서 8시 5분 정도에 MTS를 켜서 폰으로 주식을 봤다. ?????.........????????.........??????????????????????????
뭐지... 아침부터 이 갭하락은 무엇인가.... 어제부터 불안했지만 어찌 할 방법은 없다. 그냥 어제 계획한 대로 반등에 전부 손실처리했다. 누군가는 또 이런 훈수를 하겠지.... 그렇게 높은 자리에서 하니까 물리고 손해보지.... 아니 전황님 그 자리는 아무리 봐도 과하지 않나요..... 분명 이런 생각 할거다..
그렇다면 금요일은 과하지 않았나?... 그냥 이런 신고가 강한 모멘텀에서는 따라간다음 손절할 때는 손해 보는 게 맞다.... 손익비만 생각하면 된다.
다소 아쉬운 건 반도체를 제대로 수익내지 못했다는 것 일뿐.... 스스로 그냥 최선을 다 했을 뿐이다.
휴우 생각보다 어려운 9월이네요... 퐁당퐁당 또 시작이네요... 반도체를 제대로 홀딩 못한건 아쉽지만, 만약에 시장이 조정이 시작된다면 저는 어차피 반도체를 또 담을 겁니다.
한동안은 그냥 삼성전자와 하이닉스만 집중으로 볼 것 같습니다.
오늘은 랩 가입하러 삼성역갑니다.... 포항에서 초중고 대학교까지 다 나오고, 잠실부터 시작해서 올라온지 7년째인데, 삼성코엑스, 홍대, 강남 등등 사실 한 번도 안가봤습니다 ㅎㅎ
오늘은 랩 가입하고 삼성코엑스 가서 멘토가 맛있는 밥 사준다고 하니 밥이나 먹고 놀다가 오겠습니다.
오늘 하루도 다들 화이팅입니다.