제목: 7월30일(수)트레이더뷰-정말 어려웠던 7월 시장.... 다시 적응의 시간
날짜: 2025. 7. 30.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223952183340
----------------------------------------

어쩔 수 없이 애들이 크다보니 짧은 방학시즌 동안 휴가를 다녀오게 되는 거 같다... 이번에는 노트북을 챙기지 않았는데, 크게 문제가 되는 건 없었다. 요즘은 주식을 간편하게 보는 만큼 폰으로 매매하는 시간이 점점 늘어나고, 시장보다는 외적인 것이 집중하는 시간이 늘고 있다..
지금 생각해보면, 애전에는 왜 그렇게 모니터를 보면서 작은 움직임에 집중해서 신경썼나라는 생각을 많이 한다. 결국은 시장의 큰 맥을 잡고 그 안에서 트레이딩을 해야하는데, 예전에는 그걸 몰랐다라는 것이 너무 아쉽다. 사실 그 누구도 알려주지 않았다.... 최근에 만난 그 지인이 알려주면서 나의 매매도 생각도 한단계 많이 업 했다라는 것을 느낀다...
10년전 하루에 10만원 이상 벌면 스타벅스 커피를 마시고, 못벌면 봄봄커피를 마셨다. 가게는 아직 그 자리에 있더라..세상사도 같은 이치 아닌가 싶다. 한번씩 뒤돌아보면 아직도 5년전 여전히 같은 그 자리에서 발전 못하고 퇴보하는 트레이더가 있는 반면에, 훨훨 날라가는 트레이더가 있다. 우리의 목적지는 돈으로부터 자유로워지는 거지, 월천을 목표로 해서는 안된다...
3일동안의 매매는 지옥 그 자체다... 두산에너빌리티는 실적 기대감으로 종배했다가 호되게 얻어맞았고, 한국금융지주는 스윙 해볼까 설치다가 추세를 깨는걸 확인하고 그냥 던져버렸다... 약간 뇌동에 가까운 매매였던 거 같다... 심리적으로 한달동안 너무 위축되어 있어서 제대로 된 매매가 쉽지않았다..
월요일날 삼성전자는 아무리봐도 추세반전의 데이터로 충분했다... 위로 추매하면서 33억 정도 채워왔던 거 같았다... 아침 넥스트 흐름에서 주가가 뜨는거 보고 평가이익이 1억 이상 찍힌 거 보고 내 생각이 맞았구나 했지만, 시장은 시작하면서 언제 그랬냐는 듯이 매물이 쏟아지면서 수익의 1/3 밖에 건지지 못했다... 참 이렇게까지 했어야 하나... 이번달은 안타를 정말 단 한번도 치지 못하는 시장이였다...
시골 집에 풀장 만들고 놀면서 오후에는 삼성전자를 담아가야 한다는 생각을 했다.. 추세의 시작이니 앞으로 집중 해야 할 종목이라고 생각했다.. 한 20억 정도 정가에 샀다... 그리고 오늘 아침 넥스트의 흐름은 참.... 굳이 마이너스 권에 있을 필요인가 싶었다... 아마 오늘 시장 시작하면 외국인들이 충분히 당길거라고 생각했다.. 다행히 당겨줬고 오늘 또 휴가라서 아침에 적당히 수익내고 놀러 나왔다..
커피 한잔하면서 블로그 글 쓰고 있다...이게 컴퓨터 있을때는 몰랐는 데, 스마트폰으로 매매를 하다보니 편하고 간결해서 좋기는 한데 블로그 글을 잘 안쓰게 되는 거 같다...
이번 달은 이래나 저래서 한 2천대 수익으로 끝날꺼 같다. 안타를 치려고 했지만 실패했고, 이 장세에 내가 잘 적응하지 못한 거 같다.. 아마 휘두르다보면 잘 맞을때는 또 크게 벌겠지....
트레이더뷰 궁금하다고 해서 반성을 담아서 이야기를 써 봤습니다.... 좋은 글이었다면 댓글과 좋아요 부탁드립니다.. 요즘 구독자가 늘지않네요^^;;
힘든 시장 한발 한발 잘 걸어갔으면 합니다...