제목: 6월4일(수) 트레이더뷰- 성장하기 위한 몸부림...
날짜: 2025. 6. 4.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223887969302
----------------------------------------

나는 주식을 은퇴할 시기를 명확히 알고 있다. 그리고 가족들에게도 나의 은퇴시점을 항상 이야기 한다.
그 언젠가 내가 아무리 노력해도 성장하지 못하고 정체되는 시기가 되면 그때가 은퇴를 준비해야할 시점이라고 얘기한다. 주식이라는 것은 경험치가 쌓이고 점점 시장에 적응해 나가면서 성장해나가야 한다. 그런데, 내가 더이상 성장하지 못하고 정체한다는 것은 이미 이 시장에서 도태되기 시작했다는 뜻이다.
더트레이딩과 함께한 지도 2년이 채 안된거 같은데 그 시간동안 나도 모르게 내가 많이 달라졌음을 느낀다.
최근에 더 좋은 지인을 만나면서 사실 5월달은 나에게 너무나 고통의 시간이었다. 기존에 내가 알던 매매와는 너무라도 달라 상충되는 매매였지만, 오히려 나의 약점을 보완할 수 있는 그런 매매였다. 당연히 많은 시간동안 고민의 연속이였지만, 그만큼 얻는 것도 많았다.
비중에 대한 그리고 강한 주식에 대한 짧은 트레이딩.... 주도주에 대한 생각, 이러한 뷰에 대해서 이야기를 나누는 것만으로 나에게는 성장의 발판을 마련해 주는 거 같았다.
지루하게 막혀있던 계좌 잔고 7억의 벽은 이렇게 또 한방에 뛰어넘었다.
기억에 남는 건 하이닉스 10억 배팅.... 이수페타시스의 배팅... 그리고 넥스트에서 하락할 이유가 없는 개인들의 투매로 인한 두산에너빌리티에 대한 베팅의 적중이었다.
모두가 대선 테마주를 바라보지만, 나는 그냥 내 할일을 하면서 우직하게 성장해 보려고 한다.
지금의 세계적 트렌드는 반도체, 에너지(산업재) 그리고 피부미용(소비재)이라고 생각한다. 여전히 그 부분에서 트레이딩을 하면서 수익을 내기 위해서 노력하려고 한다 .
이번달은 아무래도 새정부 등장으로 인해서 각종 정책들이 나올텐데 그 부분에 발 맞쳐서 합리적인 부분에서 수급이 생긴다면 트레이딩 하려고 생각하고 있다.
사실 아직은 잘 모르기 때문에 이번주까지 관망하고 확실히 보여지면 좀 더 세게 움직이려고 노력할 것이다.
요즘 늘 고민속에 빠져있다보니 몸도 마음도 정말 많이 지치네요... 하지만 이 또한 극복한다면 스스로도 한 단계 성장할 것이라고 믿습니다.