제목: 4월4일(금) 트레이더뷰-주식이 어려운 이유....
날짜: 2025. 4. 4.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223821756880
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
오늘은 개인적으로는 또 큰 손절이 있는 날이네요... 참 최근 3주간 매매는 정말 쉽지 않습니다. 애시당초 매매라는 것이 핀포인트로 찍어서 어떤 구간에서 무조건 하고 어떤 구간에서는 무조건 하지 않으면 좋겠지만, 세상에 그런 완벽한 포인트는 존재하지 않습니다.
시장에 성공한 사람들만 봐도 숏으로 평생 흥한 사람은 잘 없습니다. 대부분 다 성장하는 산업에서 꾸준히 매수 하고 홀딩하면서 큰 투자의 대가가 된 사람들 입니다. 이 말의 의미를 잘 생각해보면 완벽한 매매타이밍을 잡는 사람은 존재하지 않는다는 겁니다.
결론적으로는 감당할 수 있는 구간에서 베팅을 하고 때로는 손실을 받아들이고, 때로는 큰 수익을 내기도 하면서 계좌를 우상향시켜 가는 것이 중요합니다.
솔직히 저는 어제까지만 해도 포지션을 홀딩했습니다. 이미 많이 내려와서 다 반영되었던 것 아닌가 라는 생각을 가지고 있었습니다. 하지만 어제 새벽에 그리고 오늘 아침일찍 바라보는 시장의 모습은 제 예상과는 많이 다른 모습이었습니다.
애플의 9% 하락, 반도체 지수의 9% 하락, 금융주 지수의 9% 하락 .... 등을 보면서 시장은 전혀 관세 리스크에 대해서 엄청나게 크게 생각하지 않았다라는 생각을 하게 되었습니다. 내 생각이 틀렸으니, 오늘 아침부터는 제 계좌를 다 비우기로 마음 먹었습니다.
삼성전자는 위에서 매수하고 가져갈 생각을 했는 데, 5% 손절권에 이미 들어오고 있었고, 나머지 종목도 수익권에서 손절을 하게 되었습니다. 담담하게 받아들여야 하는 데, 기분이 나쁜건 어쩔수 없나 봅니다. 전혀 생각하지 않은 방향으로 시장은 흘러갔고, 태풍이 몰아치기 때문에 정말로 이번에는 기다려봐야 하는 게 아닌가 라는 생각을 하게 되었습니다.
와우 거의 7일연속 마이너스는 정말 오랜만에 보는데.... 3월달 수익의 거의 절반이 날라가버렸네요... 그 또한 지수상태를 보니 어쩔 수가 없었다고 위로는 하지만 적응이 잘안되는건 현실같습니다.
시장에 대한 뷰를 가지고 베팅하고 그게 맞으면 크게 벌고, 틀릴때는 어느정도 반납하는건 당연하다고 생각합니다. 이번 손실에 대해서는 크게 후회도 미련도 없습니다. 그저 저에게는 어쩔수 없는 부족함이었다고 생각합니다.
지금은 사실 잘 모르겠습니다. 주말에 머리를 좀 비우고 생각하면서 이 안개가 걷힌다음에 어떤 곳에 베팅을 해야 할까 생각해 보려고 합니다.
관심종목은 다음주에 생각이 정리되면 한번 이야기 해 보도록 하겠습니다.
4월 첫주부터 저에게는 만만하지 않은 시장이 지속되네요... 모두 몸관리 잘하면서 겨울이 지나고 봄이 다시 오기를 기원합니다.
한주 수고하셨습니다.