제목: 9월24일(수)트레이더뷰-더 없는 완벽한 패배......
날짜: 2025. 9. 24.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224019754489
----------------------------------------

주식한지도 어느덧 14년차이고, 전업한 지는 거의 10년이 넘었는데 항상 시장은 다르고 새롭게 느껴지는 게 이 주식바닥이다.
이번달에 수익률이 생각보다 너무 안나오다보니, 조급증이 생긴게 이번주의 역대최대 손실을 낸 이유가 아니었나 싶다. 전투에서 지면 남은 병력과 물자를 잘 수습해서 다음을 기약하는 것이 명장아닌가... 이번달은 아마 9천만원 정도의 수익이라도 잘 챙겨서 후퇴해야겠다는 생각을 많이 했다.
오늘 여러모로 이번 한주를 복기하면서의 생각....
1. 완벽하게 홀딩을 해야하는 한달이였다. 혹자는 그렇게 좋은 걸 알면서 홀딩하면 되지 바보같이 왜 트레이딩을 그렇게 해서 수익률을 갈아버리냐라고 비난 할 수 있다. 올초에 내 자본금이 2억 9천이였고, 지금은 13억이다. 보통 난 홀딩할 때 미수까지 2배를 채워서 하니, 올 초 기준으로는 5억8천인 데, 지금은 26억을 홀딩해야 한다. 아무리 비율로 생각하면 된다고 마음 속으로 수십번 다짐하지만, 그 왔다갔다하는 수익금과 손실금은 나의 마음을 계속 다치게 만들었다. 아마도 급격하게 올라온 계좌의 무게를 견딜만한 그릇이 아직은 부족하지 않았나 싶다.
2. 눈에 완벽하게 보이는 주도주가 있었지만, 옛날 습관들이 발목을 잡았다. 그전에는 장중에 수익금을 플러스 시켜주는 습관이었지만, 9월에는 통하지 않았다. 100%의 매매는 없으니 그조차도 그냥 인정하고 다음부터는 더 잘해야겠다.
3. 추세를 타고 왜 단타를 치고있냐는 댓글도 있는 데, 내가 늘 후회하고 아쉬워해도 올해 나의 수익률은 470% 정도 된다. 지수 상승률이 45% 정도이니 지수보다는 10배 이상 벌었다. 지금의 자본금에서는 아직은 단타가 훨씬 더 효율적이라는 것이다. 아마 계좌가 30억 이상 커지면 그때는 그때가서 또 부딪혀보면서 다치고 아파하면서 적응 해 보고 고쳐나가겠다.
이번주는 그냥 두산에너빌리티와 SK하이닉스로 수익금을 다 털어먹었다.
오늘 하이닉스 3천정도 손절했고, 두산에너빌리티도 손절했다.
두산에너빌리티.. 미국의 원전도 좋고해서 아침부터 상승을 확신했다. 넥스트부터 샀고, 아침에 외국인이 1000억 정도 사면서 상승하기에 확신이 들어서, 추가매수를 하면서 버텼다. 수급은 전혀 이탈이 없었지만, 계속 흘러내려서 뭔가 이상한데? 라는 생각이 들어 손절했다. 3000만원 넘던 수익은 -2000만원으로 변했다.
다음날 또 고점을 넘기면서 가는데, 아 그래 어제는 내가 맞았는 데, 타이밍이 안맞았나... 또 기관과 외국인이 1000억을 사주면서 함께 사주면서 가즈아.... 3번째다... 결과는 1000만원 플러스에서 -2000만원 손절로 대응하게 되었다. 내가 다 털리고 나니까 가더라.... 그게 주식이었다.
항상 또 아픔이 있으니, 기억에 남아 있을 것이다. 다음에는 더 높이 날아가기 위한 일시적인 후퇴일지라도, 아픈건 매 한가지다....
9월은 참 아쉽네요. 그것조차도 현실을 받아들여야죠. 더이상 무리하지 않고 천천히 지켜보면서 대응해 나가보도록 하겠습니다.
오늘 8시에 유튜브 라이브 1시간 정도 있습니다. 시간 되시는 분들 와서 주식 이야기나 합시다..!!