제목: 4월14일(월) 트레이더뷰-반성 그리고 이제는 서서히 예전으로 돌아갈때...
날짜: 2025. 4. 14.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223833212124
----------------------------------------

몇일간 시장은 너무 좋았지만.... 저는 딱히 수익을 내지 못했습니다.
오늘 엔비디아 한국시장 끝나고 오후 5시쯤 될때 3% 때에서 정리하고 현재 미국장은 무포입니다.
미래에셋은 그냥 미장이든 국장이든 한 계좌를 통해서 마치 한국주식 사고 팔고를 하는 것과 같이 둘다 할 수 있어서 너무 좋은 거 같습니다. 안그래도 대형주만 하는 데, 때로는 미국장에 직접적인 대장주가 있음에도 항상 간접적으로 한국장만 고집했는 데, 굳이 그렇게 하지 않고, 두루두루 상황에 맞게 트레이딩 하려고 합니다.
참 주식을 정말 못하네요... 9거래일 동안 플러슨 단 2일이네요... 그나마 중간에 하루 잠깐 올라온 거 외에는 항상 마이너스네요....개인적으로 주식은 확률로 하는 것이 아니에요...
옛날에 서울대 통계쪽 박사분이 주식하시는 분이 있어서 이야기 할 기회가 있었습니다. 자신이 주식차트xx소 모든 기법을 정리해보고 내린 결론이 있다.
1.승률이 70%이상 특히 추매를 하는 매매법은 결국 시간이 지나면 망하게 되어있다.
2.승률이 30%지만, 돈을 버는 사람은 시간이 지나면 반드시 크게 상승하게 되어있다.
참 재미있는 이야기지만, 지나고 나서 보니 승률이 낮지만 크게 먹는 매매가 오히려 성장하는 데 큰 도움을 주더라고요. 항상 크게 보고 노력하면서 추세에 몸을 맡기면서 수익을 내려고 노력하고 있습니다.
이번 시장에서는 반도체가 급락이 너무 심해서 집착을 했지만, 아쉬운건 방산 조선쪽를 너무 안일하게 대응했다는 거 입니다. 다음번에는 반등장에서 한 섹터만 욕심내지말고, 2개의 섹터를 담기 위해서 노력해야겠습니다.
아마 시장은 지금부터는 박스권을 그리지 않을까 예상합니다.
나스닥 기준으로 16000 포인트까지 박스권을 그리면서 물량 소화를 거치고 올 하반기나 되야 고점 근처 트라이나 해보지 않을까 생각합니다. 돌격 앞으로의 매매보다는 박스권 매매 전략으로 좋은 주식이 내려올 때 매수하고, 올라가면 파는 전략이 주효 할 것 같습니다.
이제는 미장과 국장 가니지 않고 큰 대형주 위주로 트레이딩하는 데, 아마 이 모든 것이 잘 정착되어서 그리고 위기를 잘 극복한다면 또 한번 성장하는 그런 계기가 되지 않을까 생각합니다.
현재보고 있는 섹터는
1.조선, 방산 - 결국 이쪽이 이 시장의 주도주가 확실한 거 같습니다. 내려온다면 적극적으로 트레이딩 해 보려고 합니다.
2.바이오 - 4월말에 또 이슈 있고, 에이비엘바이오 등을 보니 끝까지 보면서 관심을 가져야 할 듯 합니다.
3.반도체- 분명 좋은 데, 잘 가지는 못하네요... 시간이 필요 한 거 같고, 아마 밑에서 노리는 전략으로 가면 좋은 수익 기회가 있지 않을까 생각합니다.
주식에는 정답이 없습니다. 그냥 전황이라는 사람이 그 정답을 찾기 위해서 이렇게도 시도하고 저렇게도 노력하고, 그러다가 엄청 깨지기도 하고, 때로는 많이 벌기도 하는 그런 성장 일지입니다.
주식을 접하는 사람들에게 스쳐지나가는 많은 사람들 중에 하나이지만, 그래도 전황이라는 사람의 성장일지를 보면서 많은 영감을 얻었으면 좋겠습니다.
저도 그냥 한 인간일 뿐인 데, 승률이 거의 30%도 안나오니 요즘은 매일매일이 스트레스 입니다^^;; 버텨서 이겨내고 또 한번 더 성장해야죠...
오늘 하루도 수고하셨습니다.