제목: 4개월 간의 미국주식 트레이딩(+3500)
날짜: 2025. 4. 10.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223828093316
----------------------------------------

2025년 미국주식을 하기로 마음 먹고 시작했지만, 공부를 하면 할수록 너무 어려웠다. 밤 늦게까지 유튜브를 통해서 미국시장에 대한 전망을 해주는 뷰를 보곤 했지만, 이 역시 잠을 자야 하는 나에게는 너무 부족한 일이었다.
그래서 쉽게 풀어보자고 생각했다. 어차피 국내 주식시장과 마찬가지로 미국장에서도 단 3종목 정도만 거래하겠다고 마음을 먹었다. 지금 시장을 관통하고 있는 최대 3종목을 뽑고 그냥 내려오면 사고 올라가면 파는 식의 트레이딩을 구사하겠다고 마음 먹었다.
국내시장을 하면서 시황을 보기 위해 미국 시장를 항상 분석하는 편이였기 때문에 지수에 대해서 판단하고 느끼는 건 국내시장과 크게 다르지 않음을 느꼈다.
그리고 역시 증시 고정판독기였다. 내가 미장을 시작 하자마자 그렇게 잘 가던 미국시장이 고꾸라지기 시작하였고, 아무리 리스크 관리에 초점을 맞춘 트레이더라고 하지만 정말 쉽지 않았다.
2월은 테슬라 2배짜리와 TSMC 2배 짜리의 거래로만 이루어졌다. 결론적으로는 -10만원 정도의 결과를 만들었다. 4번 정도 거래하였다. 2월 한달 내내 하락하는 구간에서 트레이딩하는 거라 쉽지 않았다...
3월달에는 테슬라의 추세가 꺽여서, 엔비디아 2배수짜리로 갈아타서 트레이딩을 시작했다. 중간중간 크게 수익이 났지만, 역시 하락 추세에서는 쉽지 않았고 리스크 관리에 주안점을 두다보니 30만원 정도의 수익으로 끝났다. 3번 정도 거래한거 같다.
4월은 지옥과 같은 한달이었다. 국장과 미장에서 돌아가면서 얻어 맞았다. 트럼프 관세와 함께 반도체 밸류에 대한 많은 고민을 했던 시기였다. 그 전에 과거의 흐름에 대해서 공부를 많이 했다. 엔비디아를 금요일날 손절하고, 기회라는 생각에 반도체 3배짜리로 갈아탔지만, 별 재미를 보지 못했다. 그리고 월요일날 엔비디아 2배짜리를 사서 홀딩했는 데, 오늘 드디어 시장에서 풋 트레이더를 잡아먹는 상승이 나오면서 상승이 나왔다. 1500 정도의 수익이 나온거 같았다.
4월 7일, 시장은 이미 마진콜로 인해서 나의 경험상 매수를 해야하는 시점으로 판단됐다. 고민이 많이 들었다. SK하이닉스를 매수하려고 했지만, 차라리 많이 빠진 엔비디아를 사는 게 좋다라는 판단이었다. 국장에서는 현금을 보유한 채로 엔비디아를 다음날 사면서 미래에셋에서도 한 2천 정도의 수익이 났다.
홀딩했으면... 대박일뻔 했지만... 그 생각이면 아마 지금 하락장에 나도 마진콜 당하지 않았을까 생각한다.
본업이 국장 트레이더인데, 굳이 미장에서 적극적으로 많이 트레이딩 할 생각은 없다. 정말 짧은 시간을 투자하면서 투자성과가 얼마나 나올지에 대해서 많은 고민이 필요할 듯 하다.
나의 인생 목표는 효율적인 한량이다. 시간대비 투자 수익률을 가장 중요시 한다. 앞으로도 목표를 위해서 더 열심히 노력해야겠다. 적어도 50살까지는 아직 11년의 시간이 남았으니 아직 늦지 않았다는 생각이다,
그래도 아직은 미장 스코어 3500 정도 플러스네요... 화이팅 해 보겠습니다.