제목: 4월10일(목) 트레이더뷰-언제나 마지막이 가장 무섭다...(하루 1억 5천 수익) 4월 1억 달성
날짜: 2025. 4. 10.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223828207834
----------------------------------------

지난주 주말에 동생 결혼식을 끝내고 포항에서 올라오면서 와이프에게 이런 이야기를 했습니다. "나 이번주 집에 잘 못들어갈거야..." 익숙한 듯, 와이프는 "밥 잘 챙겨먹고 애들 걱정하지 말고 힘내...."
부부로 5년을 살다보니 와이프는 눈치 채고 있었습니다. 시장의 변곡점이 멀지 않았고 그 변곡점에는 항상 많은 고민의 시간이 필요하다는 걸요.
생각보다 현실은 더욱더 참혹했던 것 같습니다. 분명 장 끝날 때 4% 플러스를 보고 끝났던 미국시장은 아침에 일어나니 -2%에 와 있고, 중국 관세에다가 채권에다가 아주 난리가 났습니다. 그런데 어제 시장은 더이상 빠지지 못하는 흐름이었습니다.
여기서는 내가 손절하면 5천을 시장에 줘야하고, 만약 이겨서 가지고 온다면 1억5천 정도는 가져올 수 있으니 해볼만한 싸움이라는 생각을 하게 되었습니다.
계좌관리를 하면서 내려왔지만, 이번 시장의 하락은 정말 강했고 매서웠습니다.  처음으로 느껴보는 공포였고 그 아픔도 엄청났습니다. 특히 요즘은 메크로에 대한 공부도 하면서 정말 생각을 많이 하게 만드는 시장이었습니다.
메크로 시황에 나의 경험을 입혀서 계좌관리 잘하면서 수익을 잘 내보자라는 마인드 였습니다.
이럴 때는 어떤 종목을 하는 게 의미없습니다. 그냥 기존의 대장주를 적절한 타이밍에 비중관리하면서 홀딩하는 게 가장 좋은 선택지입니다.
미장이든 국장이든 사실 20개 종목 이내로 매일 거래하는 것으로 틀을 잡고 있습니다. 이번에도 역시 저의 픽은 SK하이닉스, 전력 대장주 HD현대일렉,  바이오 대장주 알테오젠 인 것 같습니다.
오늘은 시장을 다시 보면서 향후 어떻게 매매해야 할 지 차 한잔하면서 생각하고 내일 트레이더뷰 관심종목 올리도록 하겠습니다.
주식은 계좌관리가 전부라고 생각합니다. 너 왜 바보같이 시장이 이렇게 안좋은데 물려서 고생하냐 라고 이야기 하는 지인이 있었습니다. 핀포인트로 매매는 상승장에서 하는 거고, 급락장에서는 계좌관리를 통해서 반등을 기다려야 수익을 낼 수 있다고...
이번에는 운이 좋았습니다. 제 계좌에 표시안된 엔비디아 2천 정도의 수익도 사실 하이닉스 대신 트레이딩한 거라서 이번달 거의 1억 가까이 수익이 났습니다.
월 1억을 2번 연속 찍은 것은 또 처음이네요...
오늘 하루도 수고하셨습니다.