제목: 2월6일(목)트레이더뷰-어쩔 수 없는 선택... (-4700만원) 시장은 이제 건강해지는 듯...
날짜: 2025. 2. 6.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223749900041
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
강의 준비에 하루종일 머리속이 비워지지 않으니, 다른 일들이 집중이 되지 않아서 블로그도 좀 소홀했습니다. 내일 뷰를 쓰려다가 마음 다잡고 오늘 뷰를 써봅니다. 당분간만 이해를 부탁드립니다. 멀티가 잘 되는 편인데도, 이번 강의는 그래도 나름 지금 듣는 사람이 마지막이라는 마음으로 준비해서 하고 있어서 신경이 아주 많이 가는건 사실 입니다.
트레이딩을 하다보면 시장에서 어쩔 수 없는 선택을 해야할 때가 있습니다.
저의 경우에는 내가 감당할 수 있는 금액을 넘어가면 사실 뒤도 안돌아보고 손절을 합니다. 보통 10번 중에 9번은 반등 나오거든요^^;;; 그럴 때마다 본인에게 스스로 너 왜이렇게 못하냐... 진짜.. 스스로를 자책하죠.
그런데 10년이라는 시간이 지나보니 그 당시에는 한 번(반등하지 않는 1번)이 절대 안 올 것 같았는데, 오긴 오더라고요. 주변을 보니 잘하는 트레이더라고 생각했던 많은 지인들이 역사의 뒤안길로 사라져 있더라고요.
분봉이 왜 안나오는 지 모르겠지만... 좀 지나서 그런가 안나오네요. 이수페타시스.... 진짜 좋은 종목이라고 생각했고, 이미 딥씨크로 블랙스완이 한번 발생했기 때문에 별 문제 될게 없다고 생각해서 비중 늘려서 베팅했다가, 관세 이슈 맞고 내려왔습니다.
다음날 반등 가능성이 높았지만, 그래도 이미 제가 정한 손실폭 4천을 넘어섰습니다. 플러스 천 정도에서 내려왔으니 이수만 거의 4천 넘게 맞은 느낌이더라고요..
2일간 홀딩만 하고 매매가 없었습니다.
뷰노는 상반기 이슈가 있었습니다. 주목하고 있었는 데, 의료AI에 대한 붐업을 하다보니 진입 후 10% 정도만 짧게 먹고 끝냈습니다. 다른건 너무 길어져서 생략하겠습니다.
SK바이오팜, 현대로템 등은 대략 10% 정도의 수익구간으로 넘어온 것 같습니다. 위의 종목들은 언제 팔지 모르지 절대절대 따라하지 마세요..
때로는 우리가 실수 할 때도 있고, 미끄러질 때도 있습니다. 넘어지면 다시 훌훌 털고 올라가면 된다고 생각합니다. 요즘은 종목에 대한 큰 뷰를 보다보니 때로는 중간 포인트를 놓치는 것이 많은데... 좀 더 디테일해지려고 저 스스로도 많이 노력해야 할듯합니다.
오늘 매매에 대한 자세한 관점은 2강 강의 시간에 뵙도록 하겠습니다.
시장은 점점 올바른 방향으로 흘러가는 것 같습니다. 우리나라도 이제는 테마 시장을 떠나서 정말 실적이 좋은 종목들이 올라가는 모습이고요. 이건 정말 좋은 현상입니다.
숫자가 증명되는 종목을 트레이딩하면서 성장하는 그런 블로거이자 강사이자, 미래의 작가가 되도록 노력하는 전황입니다^^ 다들 수고하셨습니다.