제목: 7월22일(화)트레이더뷰-푸른 하늘, 푸른 바다, 푸른 호수..... 푸른 나의 계좌
날짜: 2025. 7. 22.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223942747941
----------------------------------------

하늘이 푸르다... 오랜만에 바람도 살살 불어주니 떠나고 싶은 계절이네... 7월 한달은 매매하면서 참 지쳤던 그런 한달이었던 것 같다... 차라리 미리 조정 받았으면 휴가라도 마음 편하게 다녀왔을 텐데, 찐득하게 갈듯이 유혹은 얼마나 하는지...
이번달은 아무리봐도 매매의 접근 방법이 잘못되었다... JH존을 노려야 하는 타이밍에 리턴 종배 위주로 셋팅한 나의 방식이 잘못되었다.
푸른하늘에 푸른 호수에 푸른 나의 계좌구나...
생각보다 너무 쉽지 않은 장세였다.. 오전시장과 오후시장이 달랐고, 어제와 오늘은 또 다른 장세였다.. 그런 구간인 것을 인지하고 있음에도 시장이 강하다라는 생각이 나의 판단을 계속 흐리게 만드는 그런 시간들이었다.
요즘 유튜브에서 강사들이 저격하는 내용을 보면 참 재미있다. 확실히 시장이 좋아지고 사람들의 관심이 주식으로 많이 향하고 있음을 느낀다.. 주식 강의를 업으로 하는 사람들도 그냥 손실난 거 오픈하고 반성하고 또 나아가는 방향을 제시하면 되지 뭐 그렇게 자신을 과대포장 하려고 애쓰나하는 생각이 든다.
저는 이번달 죽쒀서 다른 사람들한테 헌납 했습니다^^;; 원래 제 수준이 그래요... 딱 이정도 수준입니다... 앞으로 더 노력해서 잘해 보려고 열심히 노력하려고 합니다 ^^
얼마전에 와이프에게, 이번에 마지막 강의 끝나면 나도 소소하게 네프콘 3만원 받고 매일 매매일지와 그날 시장에 코멘트 올리면서 박리다매 한번 해 볼까? 라고 이야기 했다가 한소리 들었습니다. 그냥 하던거 잘하세요... 서울안가고 송도에서 이렇게 좋은 풍경보면서 부족함 없이 사는데 괜히 업보 쌓지 말라고 하네요 ......
요즘은 뭔가 자꾸 해보고 싶은 열정 같은 게 생기네요.... 나도 유튜브하면 주식의 재미버전으로 잘 할 거 같기도 하고..... 주식인들을 위한 카페(커피마시는 카페) 하나 조그만하게 해서, 지수 급락한 날은 커피 할인 20%, 지수 급등한날은 할증 20% 하면서 그날 방문 한 사람들 하고 이야기도 하면 재미있을 거 같기도 하고... 요즘 참 심심한가 보네요 ^^;;
여러분들보다 앞서간 사람들의 긴 서사의 계좌를 볼일이 없어서, 잘 모르는게 있습니다. 주식은 사실 벌 때가 있고, 그냥 안되는 달도 있어요... 6월달이 너무 좋았으면, 보통 그 다음달이 잘 안됩니다^^ 너무 속상해하지 마시고 그냥 받아들이고 넘기세요... 저도요..
시장에 대해서 코멘트는 별로 하지 않겠습니다. 그냥 조정이 필요한 시기이고, 시장은 피로감을 많이 느끼고 있습니다. 내가 매수한 종목이 어떤 빌미에 따라서 차익실현이 쏟아질 수 있으니 이 구간에서는 최대한 낮게 잡으려고 노력하거나, 잠시 쉬어가면 됩니다.
8월 2째주부터는 다시 좋아지는 시장이라고 생각합니다. 그때까지 건강도 잘 지키고 계좌도 잘 지키시길 바랍니다.