제목: 6월20일(금)트레이더뷰-이달의 첫손절(-5000만원)
날짜: 2025. 6. 20.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223905764740
----------------------------------------

비도 오고 그래서.....
밖에는 한창 비가오고.. 제 마음도 많이 아프네요..
SK하이닉스는 당일 지수 끌고 올라가나해서 고점에 사서 내려오면서 손절...
네이버, 카카오는 시장의 중심이니 이건 무조건 계좌에 채워가야 된다고 해서 가지고 있다가 분위기가 지수 고점을 만들면서 이미 내가 생각한 한계인 -5000만원을 넘어서면서 시장가로 저점에 다 손절했습니다.
비오는 날 아침부터 정말 피눈물 나는 그런 날 같습니다.
그리고 화장실 가서 세수를 좀하고 다시 와서 안하려고 시장보고있는 데, 시장은 오히려 페이크를 주고 다시 상승 하는 흐름으로 달려가고 있는 겁니다.
보고있는 종목들은 리턴의 과점으로 다시 상승하는 걸 보면서.... 내가 틀렸구나... 내가 오늘 제대로 개미노릇을 했구나 ... 불쌍한 바보자식....
현시간 기준으로는 5천마이너스 난 것보다... 그 이후에 매수한 종목이 크게 올라오면서 플러스 3천까지는 돌려내고 있습니다... 마지막까지 가봐야 알겠지만 오늘은 여행이 잡혀있어서 강원도로 미리 출발하면서 글을 납깁니다.
-길이 없다고 생각할 때 어떻게 해야하는 지 알아?
-길을 만들어야지 한다고 생각하는 사람들은 하수이고,
-묵묵히 자신이 걸어가서 성공하게 되면 그게 후대의 사람들이 길이라고 부르는 거야...
참  지난 세월 대형주 하면서 바보취급을 받은 적이 많았었습니다. 이 글이 참 와닿았습니다. 그 경험과 갈고닦으면서 성장해온 시간들이 결국에는 저를 더 큰 트레이더로 만들어 준 것일테니까요.
만약 연말까지 성공한다면  올 연말 강의가 있을 것 같습니다. 제가 가는 그 곳이 길이 되어서 꼭 강의를 할 수 있으면 좋겠네요.
우리가 주식을 배우고 함에 있어서 성공할 지 안될지는 사실 아무도 모릅니다. 대치동 학원간다고 의대에 무조건 간다는 보장이 없는 것처럼 말이죠.
그런데 주식을 함에 있어서, 자신의 목표가 월천이라는 그런 건 하지 않는게 맞다고 봅니다. 그정도의 돈을 위해서 노력하기에는 너무 힘든 시간을 많이 보내야 합니다. 훨씬 더 큰 기대값을 가지고 공부해야 적어도 자신이 생각한 만큼은 할 수 있습니다.
참 올해는 운이좋게도, 여의도에 좋으신분을 만나서 많이 조언 받고, 당진에 있는 젊은 친구들을 만나면서 디테일을 보강하면서 정말 기적과도 같은 성장을 이루어내고 있는 중입니다.
만약 제 계좌가 30억이 돌파하는 그날이 오면 이 트레이더뷰는 딱 멈추려고 합니다. 누군가 또 올라오는 후배들을 위한 발자취를 남기고 재야로 돌아가려고 합니다. 그런 날이 오기를 학수고대 하면서 오늘 뷰는 마치겠습니다.