제목: 6월4일 트레이더뷰(목)-완벽했던 리턴매매
날짜: 2025. 6. 5.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223889155047
----------------------------------------

매매일지를 너무 오픈하는 것도 때로는 역효과가 있네요...
댓글을 보니 하이닉스 초단타매매는 결국 수익금 자랑이지 이게 무슨 소용이냐는 글이 있어서 개인적인 생각을 이야기 해 보려고 합니다.
작년 11월달 +5천에서 -> -1억2천 찍을 때는 그런 소리가 없었는데... 요즘 계좌의 페이스가 좋아져서 불편한 심기를 가지시는 분들이 있는 것 같습니다.
이 블로그는 주식의 트레이딩을 하면서 손실이 나면 반면교사 삼아서 어떻게 성장하고, 수익이 나면 어떻게 더 극대화하지 못했나 돌아보며, 어떻게 하면 더 효율적으로 트레이딩을 하면서 성장 할 수 있는 지에 대한 이야기를 담고 있는 곳입니다.
강의 때 이야기했던 핵심매매중 하나인 리턴 매매입니다. 초단타야 기회가 생기면 하는 부분이고 메인은 두산에너빌리티 입니다.
강의 때 분명 강세장이 오면 나의 메인은 리턴매매가 될 것이고, 그 매매를 통해서 수익을 충당할 것이라고 이야기 했습니다. 뭐 받아들이기 나름이지만, 수익이 안날때는 기분이 안나쁘지만, 성장해서 수익이 더 나기 시작하면 보기 싫을 수 있다고 생각합니다.
분명한 건 저는 그냥 제가 말한 주도섹터 그리고 그 안에서 종목 트레이딩을 목표로 삼아 나중에는 자유로운 트레이딩을 하는 것을 목표로 하고 있습니다.
요즘 계좌 사이즈가 늘어남에 따라 강의에서 말한 비중을 지키는게 스스로도 스트레스가 상당합니다. 이만큼은 담아야 하는 데.... 그 금액에 내가 상상한 것보다 훨씬 크니 아무리 비율이라고 생각해도 사람이기 때문에 흔들리는 마음은 어쩔 수 없나 봅니다.
블로그도 사실 귀찮지만.... 강의에서 말한 이야기를 통해서 성장하는 스토리를 나누는 건데 그 조차 싫으시면 보지 않으시면 됩니다.
어제 너무 물량을 많이 들고와서 좀 예민해졌던 거 같습니다.
요즘 사이즈가 커져서 종가까지 담아야 하는 데 오늘은 16억까지 담아야하네요...
최대한 원래 설계한 대로 가보려고 합니다....
오늘 하루도 수고하셨습니다.