제목: 9월19일(금)트레이더뷰-후회와 아쉬움 그리고 다음을 준비...
날짜: 2025. 9. 19.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224013811357
----------------------------------------

시장은 참 좋은데... 개인적으로는 정말 너무 어려운 시장이다...
보통 주가가 조정받으면서 천천히 올라가면 매매도 하기 쉽고 그런데, 이게 한번에 그냥 딸려올라가다보니 참 맨날 고점에 내가 주식을 산다...
그리고 다음날 되면 조정 받지 않을까 조마조마한 마음에 빨리 팔게 되고, 팔고나면 더 가고 11년을 전업투자자로 살아왔지만 여전히 마음이 힘들고 그렇다.
혹시 외롭게 트레이더로 살아가는 사람이 있다면, 이 블로그가 그냥 친구같이 같이 아파하고 같이 웃고 했으면 좋겠다.. 외로운 세상을 살아가고 있으니...
하이닉스를 집중하는 게 맞는데, 사실 무서웠다... 그리고 아침에서야 알게되었다. 바보같은 짓을 했다는 것을.... 이 또한 경험으로 쌓여서 다음에는 더 잘하면 된다고 생각한다. 요즘은 주식을 하면서 느끼지만, 결국 어느정도 로직을 잡아둔 다음 시장을 보고 베팅을 해야만 수익을 낼 수 있다는 것을 느낀다.
아마 올 초에 나였다면, 이번달은 정말 수익을 내지 못했을 거 같다. 시장에 대한 이해를 하려고 노력하고, 그 안에서 장중베팅을 최대한 절제하면서 종가베팅으로 방향을 틀면서 그래도 수익금이나 수익률이 모든 면에서 좋아지고 있다.
아마 이번달 끝나고, 다음달 어쩌면 연말까지 계속해서 삼성전자와 SK하이닉스만 거래할 거 같다. 딱히 다른 것을 해야 할 필요성을 별로 느끼지 못하는 시장이다.
9월달 제게는 쉽지는 않네요... 속앓이하고 포모 오시는 분들 많을 거 같은 데, 저도 똑같아요... 요즘 너무 신경을 많이 썼더니 과부하가 걸려서 어제는 사무실에서 잤습니다^^... 늘 이야기하지만 항상 잘할 수 없습니다... 아프면 그걸 잘 회복해 내는 것이 실력이고 능력입니다.
오늘은 일찍 퇴근하고 가족들하고 시간이나 보내야겠습니다. 우리 와이프는 남편 얼굴만 봐도 시장을 짐작합니다 ^^;;; 항상 남편 힘들어 할 때 애들 잘 챙기는 거 보니 결혼 잘했다라는 생각이 들더라고요... 30살 넘어서 첫 연예이고, 그게 결혼으로 이루져서 지금의 가족으로 잘 살아가고 있네요...
이번 한주도 다들 고생하셨습니다. 성적이 아쉬우면 아쉬운대로 끝내야죠....