제목: 8월21일(목)트레이더뷰-보통 사람들의 착각
날짜: 2025. 8. 21.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223978011186
----------------------------------------

오늘 아침에 의견을 주고받는 그레이존 사람들의 이야기를 들어보니 주식을 어느정도 수익을 잘 내는 사람들에 대한 착각을 많이 하고 있어서 그 부분에 대해서 이야기 해 줬다...
나한테 누군가.. 전황님은 두빌 바닥잡고 올라올 때 많이 드셨죠? 라고 물어보길래...
사실 마음같아서는 저 밑에서 잡고 싶었지만, 두려움에 선뜻 손이 나가지 않는 그런 시장이었다. 종가에 보고 과투매 상태의 종목을 모아서 가야지 라는 생각을 했지만, 보기좋게 올라왔고, 2시나 되어서 하던 종배를 해서 수익나서 좋다고 했지만, 넥스트에서 떨어지는 걸 보고 그 날 저녁은 정말 기분이 안좋았다.
아침에 올라오는 것에 대충 정리하고 마무리하고 끝났는 데, 더 가는 거 보니 또 화가나는 그런 하루가 아닌가 싶다.
이번달은 마이너스 8천이 넘었지만, 다시 마이너스 6천 초반까지 돌아왔다. 아마 플러스를 내기는 힘들겠지만, 그냥 적당한 손실 정도에서 마무리 하는 것도 나쁘지 않아보인다는 생각을 하고 있다.
흔히들 하는 착각에 대한 이야기....
내가 주식초보 일때에는 많은 고수들은 보면서, 와 이 사람은 두빌을 밑에서 엄청사서 엄청 큰 수익을 냈을꺼야 하는 상상을 하게 된다. 어쩌면 그런 사람도 있고 아닌 사람도 있지만, 내가 10년 이상 이바닥에 있으면서 진정한 성공을 한 사람들을 기준으로 보자면....
보통 초보들도 벌 수 있는 그런 시장에서 상상도 할 수 없을 만큼 왕창 벌고, 나머지 시장에서는 견고한 성벽 쌓으면서 수성을 정말 잘한다. 많이 벌었다가도 지금 같은 변동성 장세에서는 지키는 걸 정말 잘하는 것이다. 그게 진짜 고수들의 모습이다.
애매한 고수들은 어떠한가... 이 변동성 큰 시장에서 이것도 들이대고 저것도 들이대면서 깨지기도 하고 돈도 벌기도 한다. 하지만 정작 수성을 잘하지 못한다. 버는 것보다 잃는 게 더 많다는 뜻이다(나같은데... 또 돌아본다)
10년 전에 동경했던 그 고수들의 90%이상은 아마 이 시장에서 퇴출되거나 사라졌다. 지나고 나서 보면 정말 초보도 벌수 있는 시장에서 얼마나 강심장이고 무대포냐에 따라서 돈을 벌게 되는 데, 보통 그 시장이 지나고 나면 돈을 벌지 못하고 잃게 된다. 하지만 그렇게 돈을 번 사람들 중 수성을 잘해서 다음 사이클에는 더 크게 올라가는 사람은 10명 중에 1명도 안된다.
내가 이번에 변동성이 정말 큰 시장을 경험하고 느끼는 건, 오래전에 내가 왜 테마주나 잡주같은 것을 버렸는지에 대한 이유였다. 시총이 낮은 테마주들은 변동성이 커서 수익낼 때 크게 내는 거 같아도, 나중에는 그것보다 더 잃게 되는 게 현실이다. 그나마 사람들의 마음을 절제 하게 해 주는 게, 상한가 따라잡기와 종가베팅인 데, 요즘은 상한가 따라잡기는 약간 힘들어지는 추세같다. 반복되는 사이클이니 언젠가 또 상따장이 오겠지 라는 생각을 가지고 있다. 물론 난 잘 하지 않겠지만....
주린이들을 위한 이야기...
처음 주식을 할 때 많은 상상을 해요... 저도 몇백으로 나중에는 몇억을 벌어야지 하면서 부푼 꿈을 가지고 살았거든요... 그게 실제로 이루어지기도 합니다. 저도 130만원 남은걸로 일어섰으니.... 그런데 그 시간이 자그마치 10년입니다.
여러분이 해야 할 건... 앞으로 10년 뒤에 자신의 모습을 위해서 지금부터 좋은 습관과 좋은 공부방법을 가지고 꾸준히 해 나가는 것입니다. 다음달 당장, 내년에 당장 내가 어떻게 수익내는 그 기적을 바라면서 온갖 변동성이 큰 주식을 건드는 데, 그 사람들의 실제로 계좌 그래프를 제대로 보시면 그게 과연 옳은 길인가에 대해서는 다시 한 번 생각해 보는게 좋을 것입니다.
부디 좋은 습관과 올바른 노력방법에 대해서 잘 고민해 보시고 나가는 방법을 생각해 보세요...
저도 정답은 잘 모릅니다. 그냥 여러 찐 고수들을 만나서 이야기 하면서, 옳은 방법으로 나아가기 위해서 오늘도 고민하고, 토론하고 준비하고 합니다. 지난 10년 동안 이룬거에 비해서 다음 10년은 지금의 10배를 이루는 것을 목표로 말이죠...
대형주 수급매매 트레이더 전황의 주식홈트 [PDF전자책] : 비소울
대형주 수급매매 트레이더 전황의 주식홈트 [PDF전자책] : 비소울
[비소울] 도서출판 비소울
smartstore.naver.com