제목: 10월21일(화)트레이더뷰-미수동결... 퇴근
날짜: 2025. 10. 21.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224048292423
----------------------------------------

저는 항상 미수를 쓰면서 자동 미수상환을 걸어둡니다. 3일 안에 웬만하면 주식을 처분하기 때문에 23억을 한도로 정해서 놔뒀는데, 이틀전에 40억을 종배하면서 한 2억정도 상환 한도가 부족했네요. 당연히 습관적으로 체크하지 않았으니, 어제 밖에서 휴대폰으로 종배하려고 매수 가능 눌러보다가 0원 떠서 깜짝 놀라서 봤더니 미수 동결이 걸려 있더라고요.
신용한도도 생각보다 잡아주지 않아서 어제는 그냥 SK하이닉스 20억과 사이드로 미래에셋증권 5억, 두산에너빌리티 5억 정도 담아왔습니다 .
더 가는 거 제 몫 아니라고 생각하고요, 그냥 퇴근하고 놀러나 나가려고 합니다.
주식을 참 쉽게 해야하는데, 옛날에는 정말 너무 어렵게 한 게 참 아쉽기는 합니다.
어제는 당진가서 점심 먹고 놀다가 왔는데, 재미있기도 하고 슬픈이야기도 참 많이 했습니다. 내일 유튜브 때 시간 나면 썰 풀어보도록 하겠습니다. 어제 점심 먹고 놀다가 2시 반 되니까 다들 폰 보면서 하는 말.... 형 어차피 닉스 담아갈거 아니에요? ....다들 말안해도 서로가 오늘의 픽을 다 아는 .... 아마 그 테이블에서 하이닉스 종배만 한 130억 되지 않을까요...
요즘은 진짜 휴대폰으로 매매를 하고 끝내니 삶도 많이 여유로워 지고 좋은 거 같습니다. 오히려 블로그에 글을 쓰기 위해서 사무실에 오는 것 같은 느낌이 듭니다...
블로그에 미래에셋계좌 30억 수익찍으면 이제 그만한다고 했는데, 오늘부로 진짜 30억이 찍혔습니다. 참 옛날에 2천만원으로  열심히 단타하면서 30억까지 올라온 시간이 무려 6년 4개월이네요.. 참 길다면 긴 시간이고, 짧다면 짧은 시간이지만 그 안에서 받았던 회로애락들은 결코 가볍지 않았습니다.
30억을 생각보다는 빨리 찍어서 블로그는 좀 더 해야겠죠?....