제목: 3월27일 (목) 트레이더뷰- 인정하는게 진정한 실력입니다.
날짜: 2025. 3. 27.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223811431965
----------------------------------------

오늘 비도 오고 해서 점심 그냥 먹기 심심해서 스승님한테 전화했더니 밥 먹으러 오라고 하시네요.. 할일 하고 나가야겠습니다. 또 공짜밥이 제일 맛있죠 !!
주식을 항상 저 빨강색 동그라미 친 부분에서는 강베팅 그리고 아닌 부분에서는 저점매수 전략으로 하게 되면 굉장히 계좌가 좋아지는 것을 경험할 수 있습니다. 주식인생에서 가장 아쉬웠던 점이 매일매일 베팅을 해서 숙제 또는 일하듯이 트레이딩을 했던 것입니다. 그게 결국 가장 큰 오류를 만든다는 것을 어느정도 경험이 쌓이고 실력이 올라오니 알게되더라고요.
시장에 대해서 너무 긍정도 너무 부정도 할 필요없다.
-주식시장은 늘 변덕쟁이고 늘 어렵습니다. 그리고 우리가 할 수 있는 일은 아무것도 없습니다. 대체거래소가 생겨서 욕해봐야 변하는거 없습니다. 예전으로 돌아가서 VI때는 어땠나요? 다들 그거 생기고 매매기법 생겨서 나중에는 좋아했습니다. 그냥 할 수 있는 일을 해야 합니다. 어떻게 이 시장에서 적응을 해서 내가 살아나갈 것인가.. 오직 이 생각만 하면 됩니다.
시장이 어지럽고 흔들릴 수록 단단해져야한다.
-현재 보고 있는 것은 앞전에 이야기 한 SK하이닉스 정도 들고 있는 거 같습니다. 시장에서 가장 강한걸 비중관리하면서 들고 있으니, 덜 맞고 벌때는 더 벌겠죠... 시장이 어려워지는 구간에 중소형주를 하면 변동성을 버틸수가 없습니다. 그렇기 때문에 저는 힘들 때 일수록 가장 큰 시장의 주도주만을 거래하려고 노력합니다.
부동산은 강남이라고 하면서 주식은 왜 촌구석 쓰려져가는 집을 사나요?
-사람들한테 물어보면 부동산 투자는 강남이라고 합니다. 그런데 왜 주식을 사는 거 보면 지방에 쓰러져가는 초가집 사면서 그게 싸니까 두배오르기를 기도하잖아요. 왜 부동산 투자 방식과 주식투자방식이 다르다고 생각하나요. 오늘 오리엔트정공이 정치테마주로 가는 데... 그냥 안합니다. 괜찮아요. 그렇게 안해도 나는 충분히 성장하니 저는  안정적으로 쌓아나아가려고 합니다.
관심종목
-반도체(삼성전자, SK하이닉스)
D램 현물가 꺽이는 모습을 보기전까지는 반도체와 함께 해 보려고 합니다. 이 시장의 진정한 대장주가 등장하게 되면 다른 주식들은 어려워지는 게 사실입니다. 앞이 보이지 않으니 베팅 해 볼만한 것을 베팅하고 나머지는 기다려 보겠습니다.
-(?)
아직은 두번째 티어는 잘 모르겠습니다. 좀 더 지켜보고 생각해보고 결정하려고 합니다.
알테오젠 정도는 가볍게 해줬습니다. 늘 이야기한 JH존에서 매수하고 매도했습니다. 어제 고점이 목표매도가 인데, 밥 먹으러 가면서 안걸어뒀더라고요.... 오늘 팔았습니다.
이번달 1억4천 정도 수익되는 거 같습니다. 역시 시장이 조정기에 들어가니 수익내기가 쉽지 않습니다. 4월초 정도까지 지나면 또 가만히 있어도 돈 벌수 있는 시장이 오니 천천히 페이스 조절 하면서 나아가보겠습니다.
오늘 하루도 수고하셨습니다.
점심먹고, 위고비 처방받고, 미팅도 있고 오늘은 하루가 좀 바쁘네요 ^^;;
3월25일(화) 트레이더뷰-그때는 몰랐지, 그게 쉬어가라는 의미인지..
항상 주식을 할 때 느끼지만, 시간이 지나고 나서야 그 시간들이 봄날이었던 것을 뒤늦게 압니다. 올해부터...
blog.naver.com