제목: 9월30일(화)트레이더뷰-오히려 다치고 나니까 상처가 회복되더라(9월 결산)
날짜: 2025. 9. 30.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224026679928
----------------------------------------

솔직히 지난 주는 마음이 너무 다치고 기분상 최악으로 치달았다. 대체 뭐가 문제이길래 주식이 이렇게 안될수 있을까 하며 수없이 되새겼지만, 마음같이 되지 않는 게 또 주식이었다.
지난주 목요일날 조급하게 네이버를 잡고 오히려 변동성에 손절하면서 그때서야 문제를 알게 되었다. 연말 강의도 있고 유튜브도 시작한데다 책도, 블로그도... 그저 나 자신에게 집중하는 매매가 아닌, 보여주기식 깔끔한 빨간색으로 도배되는 그런 계좌의 모습을 기대하고 있었던 것이다.
참 아이러니하게도 정답은 다른 곳에 있었다. 4일 동안 1억2천 마이너스를 내면서 도저히 이제는 보여주기를 할 수 없는 계좌에 이르렀다. 블로그에도 힘들고 좀 쉬어야겠다고 쓰고 나니 왜 그렇게 마음이 편한 것인가...
더이상 내가 보여주기 할 게 없어지는 순간이 되고나니 다시 예전에 매매에 대한 생각이 떠오르고, 그래 이제 뭐 자랑 할 것도 보여줄 것도 없는 데 그냥 쳐맞더라도 다시 내식으로 하자는 생각에 이르렀다.
금요일 마지막에 폰으로 시장을 보니 하이닉스는 종배를 해야 할 거 같았다. 월요일날 갭이 별로 안뜨더라. 속으로는 이렇게 생각했다. 이번달 그냥 5천 플러스 다 내주거나 먹거나 둘 중에 하나 하자. 원래 나는 그런 매매를 했으니...
결과는 좋았다. 어제는 하이닉스로 4천 정도, 오늘은 네이버 2천 하이닉스 2천 수익내면서 이틀동안 8천을 되돌렸다. 다행히 이번달 그래도 1억 4천 가까이 수익내고 끝내게 될 것 같다.
이번에도 참 나는 많은 것을 배웠다. 14년이나 주식을 했지만, 여전히 나는 계좌가 빨간색으로 물드는 걸 참 좋아한다. 아이러니하게도 그런식으로 매매를 하게 되면 절대로 성장 할 수 없고 결국에는 망한다는 걸 알면서도 말이다. 아마도 책, 유튜브 등으로 대중들과 소통하다보니 그 욕심에 보여주고 싶은 마음이 내면 깊숙이 있었나보다.
오늘로서 다시 알았다. 이 주식세계에서는 아직 난 너무나 부족하고 여전히 많이 배워야 하는 입장이란걸... 그리고 이 상처를 뒤로 하고 다시 회복한 다음 또 앞으로 나아가는 10월달이 되었으면 한다.
종목이야기는 나중에 할께요.. 정리하고 와이프랑 같이 쇼핑이나 가려고 합니다...    가을도 다가오는 데, 빈폴보다 좋은 한섬 브랜드 옷을 좀 사입어 볼까 합니다...
모두 한달 수고하셨습니다.
내일 유튜브 8시 라이브 시간에 뵙겠습니다.
(3) 전황의 주식홈트 - YouTube
전황의 주식홈트
“30~60대의 투자 고민을 현실적으로 풀어주는 채널입니다. 은퇴, 월급, 주식투자 이야기를 다룹니다.” 전황의 주식홈트 (네이버블로그) : https://blog.naver.com/chamberine3
www.youtube.com