제목: 5월7일(수) 트레이더뷰-다시 한걸음부터....
날짜: 2025. 5. 7.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223857918941
----------------------------------------

요즘 블로그 댓글을 보면, 고수분들이 댓글을 달아주시는 게 한 번씩 있더라고요. 늘 좋은 조언 감사히 잘 받고, 한 번 더 생각하면서 나아가도록 하겠습니다.
허리가 아파서 장중에 정형외과 갔다왔는데, CT사진은 아주 건강하다고 하네요... PT를 하고 운동을 매일함에도 생활습관이 나쁜 건 어쩔 수 없나봅니다. 도수 치료도 받고 물리치료도 받고 오니 좀 좋아지는 느낌이 듭니다.
얼마전 우리 딸래미가 태어난 지, 24개월 즉 만 2세가 되었습니다. 너무 귀엽고 사랑스럽습니다. 딸래미도 아빠를 좋아해서, 새벽 2시에 엄마하고 같이 자면서, "아빠하고 같이 잘래~~" 소리를 지릅니다. 애들 침대라도 큰걸 살걸.... 그 좁은 데서 이 뚱뚱한 아빠는 딸과 함께자면서, 혹시나 나의 움직임이 딸을 누르지 않을까... 밤새 긴장하고 잠을 자니... 허리가 아플 수 밖에 없죠...
5월달은 아직 제가 원하는 정도의 시장의 움직임을 포착하지 못해서, 기다리면서 정말 약하게 매매하고 있습니다. 본물량 대비하면 거의 정찰조 정도로 운영하면서 시장에서 소외되지 않기 위해서 노력하는 정도의 매매를 하고 있습니다.
종배하고 아침에 파는 정도의 따발총매매로 시장에서 소외받지 않기 위한 매매를 하는 데도, 이게 시간이 지나서 계좌의 사이즈가 커지니 수익금액은 참 많이 발전하게 됩니다.
지금의 시장에서 핵심은 조선, 방산 섹터라고 생각하고 있습니다. 그리고 미국장에서의 핵심은 AI라고 생각합니다.
그래서 개인적으로는 1.조선, 방산 2.SK하이닉스 정도를 놓고 매매하는데, 시장의 각종 지표는 과열권입니다.
예전 경험상 항상 과열권에 너무 힘을 주다가 데미지를 세게 받아서 이번에는 비중을 많이 낮춰서 매매를 하고 있습니다. 하지만 역시 제가 힘을 빼니까 시장 자체가 강합니다. 이상하게 제가 생각하는 것과 반대로 움직이는 게 시장인가 봅니다.
다음주까지 시장의 매물소화가 잘 커지면 힘을 좀 세게 줄 생각을 하고 있습니다. 당장 오늘 밤에 있을 FOMC하고 각종 지표를 잘 견뎌 낸다면, 저도 시장의 움직임에 적극적으로 따라붙으면서 트레이딩 하려고 합니다.
관심종목
조선/방산- 한화에어로스페이스, 한화시스템, 현대로템
- HD현대중공업, 삼성중공업, 한화오션
AI반도체 - SK하이닉스, 이수페타시스
바이오- 알테오젠, 에이비엘바이오
(미국에서 바이오 관련되서 관세확정이 나면 저점 매수를 해볼 생각을 가지고 있습니다.)
시장을 이정도로 보고 있습니다.
개인적으로 주식을 잘하지 못합니다. 항상 많이 틀리지만, 정답에 가깝기 위해서 많은 노력을 합니다. 이 블로그는 그런 생각을 가지고 있는 한 트레이더의 이야기 일 뿐, 절대 제가 정답이라는 생각으로 올리는 것이 아닙니다. 이 사람은 이런 생각으로 트레이딩하고 있구나 정도로 보시면 좋겠습니다.