제목: 2월21일(금) 트레이더뷰-부족함에 대한 생각?
날짜: 2025. 2. 21.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223768616108
----------------------------------------

장중라이브 강의를 진행하다보니 끝나고 나서 번아웃으로 시간을 보내는 경우가 많네요. 아무래도 블로그는 이번주와 다음주에 관리가 조금 부족할 거 같습니다. 개인적으로 이제는 웬만한 변화에는 영향을 받지 않는 그런 트레이더라고 생각했지만, 막상 실전 들어가니 역시 현실과에 괴리를 제대로 느낄 수 있는 그런 시간이었습니다.
2기 강의는 스스로 정말 노력했고, 잘 전달하고자 애썼습니다. 다행히 그래도 주식시장에 경험이 있는 분들은 괜찮았다고 생각하지만, 또 다른 한편으로는 초보자분들께는 조금 어려울 수 있었다고 생각합니다.
시장의 한줄평...
시장은 강세장의 연속이었지만, 아무래도 모호한 포지션에 있는 사람들은 이 변동성에 상당한 큰 데미지를 입을 수 있었다고 생각합니다. 저 또한 한 2천 정도의 데미지를 받으면서 이번달 수익금이 거의 5천까지 내려왔는 데, 그 또한 외부환경에 흔들린 저의 부족함이라 생각하고, 더 단단해 질 수 있도록 노력해야 할 듯합니다.
테크-삼성전자, 테스, 하나마이크론, 리노공업
지금 당장은 아니지만 만약 테크가 조정을 받는다면 3월달은 테크쪽에서 준비해야 하지 않을까 생각합니다. 낸드과 삼성의 HBM 자체가 수출입데이터를 봤을 때 바닥을 돌릴 거라고 생각하고 있습니다.
조선 및 방산-한화에어로스테이스, 현대로템, 한화오션, 삼성중공업
이 종목들은 왜이렇게 변동성이 큰지 솔직히 대형주지만 무슨 잡주같이 움직인다고 해야할까나? 제게는 생각보다 너무 어려움을 느끼게 만듭니다. 위로 신고가 돌파한다가 아니라, 밑으로 내릴 때 사서 반등을 먹는 그런 트레이딩을 해야하는 시점이 아닌가 생각합니다.
바이오-알테오젠, 리가켐바이오, SK바이오팜
바이오는 순환매가 돌것 같아서 미리 샀다가 사실 된통 당했습니다. 오늘 반등나오는 것 보니 너무 일찍들어갔나 후회도 많이 됩니다. 시장 조정기 때 또 올라갈 수 있으니 관심있게 봐야 할 뜻합니다.
시장은 좋지만 스윙트레이더나 밑에서 물려있던 사람들에게 좋은 영역이라고 생각합니다. 장중트레이딩은 사실 더 어렵다고 봅니다. 한대 맞은 만큼 오늘하고 월요일 정도의 매매를 쉬어가면서 고민해봐야 할 듯합니다.
아직은 미장은 새가슴 트레이더입니다^^;;; 이번달 천 정도만 벌자고 생각했는 데, 딱 그만큼만 하고 계좌는 쉬고 있습니다. 어떤 식으로 거래할 지는 고민을 더 해 보려고 합니다.
내일은 휴식하고 아이들 데리고 제천에 놀러갑니다. 저처럼 큰 손절 하신 분들은 주변에 자연을 찾아서 한 번 쯤 쉬어가는 것도 괜찮다고 생각합니다..
다들 한 주 수고하셨습니다.