제목: 1월21일 화요일 트레이더뷰-상승 아니었어?
날짜: 2025. 1. 21.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223733182079
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
오늘의 한줄평
시장은 상승같아서 기분  좋게 가만히 있었더니, 나의 그 많던 수익은 다 없어지고 결국 무로 돌아갔다. 퐁당퐁당 장세의 반복이 생각보다 사람을 지치게 만드는 장세..
관심섹터
조선섹터- HD현대미포, 한화오션, HD현대중공업
조선은 확실히 예전과 다른 모습입니다. 여전히 강하고 매수세가 집중되는 모습입니다. 작년 하반기의 방산이 가는 모습을 참조해도 될뜻합니다. 작년의 한화에어로 같은 모습이니 계속 관심을 가져야 할 듯합니다.
전력기기-LS Electric, 일진전기, HD현대일렉트릭
여전히 최선호 섹터이고 더이상 말이 필요없이 내려오면 매수하고 반등하면 매도하는 전략으로 최선호에 두고 트레이딩 하면 될듯합니다.
반도체-SK하이닉스, 리노공업
리노공업의 수출데이터가 드라마틱하고 차트역시 돌리는 모습입니다. 올해 상반기에 반도체 여전히 관심가지며 두 종목 핵심으로 두고 트레이딩에 참여 해보려고 합니다.
수출관련주-파마리서치, 브이티,삼양식품
여전히 좋습니다....
이게 항상 이야기 하지만 저는 관심종목을 크게 바꾸지 않고 계속 같은 트레이딩을 합니다. 물론 그 섹터에서 손해도 날수 있고, 큰 수익이 날 수 있고 합니다. 하지만 섹터에 대한 생각을 계속 이어가다보면 결국 이 시장에서 가장 강한 산업에 대한 이해와 나중에는 결국 모멘텀 투자자가 될 수 있다고 믿습니다.
파마리서치 - 관심종목 우상향 종목이라서 적당한 수익매도..
LIG넥스원 - 지켜보던거 체결되서 한입 살짝 했습니다.
매매는 많았지만 실속은 없었습니다. 트럼프 취임이후 시장의 방향성이 결정되면 강하게 따라간다는 생각에 하이닉스 고점 불타기 제대로 해 버렸네요 ^^;;
때론 하다보면 이런 날도 있는거죠. 오늘은 일이 너무 바빠서 집에서 시장 끝나고 트레이더뷰를 씁니다.
누군가에게 알려주기 위한 목적 보다는 항상 오늘 저의 생각을 되돌아보고 여전히 시장에서 눌림을 해도 되는지에 대한 생각을 하기 위해서 정리를 합니다.
하루 10~20분 정도의 정리 습관이 나중에는 어마어마한 자신의 매매 틀을 만드는 게 큰 효과를 발휘합니다. 꾸준함만이 오랜시간 이 어려운 시장에서 생존한다고 믿습니다.
오늘 하루도 수고하셨습니다.