제목: 6월27일(수)트레이더뷰-괴롭고 너무 힘들었던 하루... 잠못드는 밤
날짜: 2025. 6. 27.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223913188904
----------------------------------------

오랜만에 제대로 얻어 맞았네요...
그렇게 피곤했는데, 한 2시간 자고 깨서는 잠을 못들고 있어서 다시 돌려보고 있습니다. 참 후회가 많이 남는 하루였던 것 같습니다. 왜 그랬을까라는 물음을 스스로에게 아무리 던져보니, 참 이유가 많네요.
전날 2시 이후에 사왔던 하이닉스 수익실현은 참 좋았는데,
문제는 네이버의 비극 같습니다. 아쉬워서 본 비중의 반만 담았는 데, 아침부터 갭하락 5%하는 것 보고 거기서라도 잘랐어야 했는 데, 참 손이 나가지 않았습니다. 이미 확보되어있는 4400만원의 수익이 있었으니 좀 더 버텨보자는 심리가 강했습니다/ 하지만 네이버의 하락은 지옥끝까지 가더라고요...
아침장에 지수가 반등 할때, 네이버 카카오는 반등하지 못하는 걸 보면서 거기서라도 짤랐어야 했는 데, 아니야 좀만 기다리면 반등하겠지라는 안일한 마음이 정말 끝없이 손해를 키웠던 하루였습니다.
마지막에 LG씨앤에스 하락이 과한거 같아서 조금만 잡아봤지만, 이번달은 여기서 그만해야 할 것 같아서 그냥 종가에 다 잘랐습니다. 이미 멘탈적으로 내가 지고 있다는 생각에 의미없는 행동을 하지 않는 게 좋을 것 같았습니다.
노라조 - 형 (兄) [가사/Lyrics]
저는 한달에 월천 월삼천 월오천 월억 정도의 반열에 오를때마다 그런 생각을 했습니다. 대체 몇억씩 수익나는 고수들은 어떤 기분일까, 그런 마음으로 한단계 나아갈때마다 도장깨기를 하듯 주식을 해왔습니다.
지금까지 느껴보니, 루키일 때는 위에 분들이 정말 너무 대단하고 아우라가 느껴졌는데, 막상 그 입장이 되면 그냥 예전이나 지금이나 똑같은 것 같습니다. 물론 그 이상은 아직 경험하지 못해서 모르는 것일 수도 있고요.
여전히 내 실수에 의한 또는 나의 부족함으로 인한 손해에 대한 아픔은 크고 안타깝고 잠을 잘 못잘 정도로 화가 나고... 과거의 저나 지금의 저나 반복적으로 똑같습니다.
그런거 있잖아요... 스포츠 스타나 정말 대단한 사람들한테
지금 무슨 생각하세요?
아무생각 없습니다... 그냥 하던걸 할 뿐이죠... 이렇게 말을 합니다.
주식도 똑같아요... 막상 고수에 반열에 오른 사람들 중에 매일 차트 돌리면서 이거는 어떻고 저거는 어떻고 장중에 호가창 보면서 초정밀한 분석을 할 것 같죠.... 하지만 그렇게 몇 년하면 아마 힘들어서 쓰러질겁니다.... 절대 그렇지 않아요...
단지 매일 30분에서 ~1시간 정도는 시장에 대해서 생각하는 습관을 가진 거 같습니다. 그냥 매일 그렇게 1시간 정도 주식시장에 대해서 생각하면서 그게 쌓여서 실제 매매에 반영되는거죠.
저는 인생에서 운이 70%라고 생각합니다. 제가 뭐 대단하거나 그런게 아니라, 정말 제 주변에 좋은 사람들이 많았습니다. 처음 시작이 누구한테 배우고 그 기초를 어떻게 만들어가냐에 따라서 주식인생은 너무나도 다른 결과를 만들어 낸다고 생각합니다.
운이 좋게 4년간의 상따나 스켈하면서 방황했던 시간을 끝내고, 좋은 스승도 만나고 좋은 인연 만나면서 성장한거지, 내가 남들보다 열심히 했다고는 생각하지 않습니다.
오늘 저와같이 손절하신 분들은 후회도 하고 반성도 하고 계시겠죠. 하지만 다음에 더 잘하면 되는거죠 뭐.... 계좌는 8억 6천까지 갔다가 7억 7천으로 내려오니 이번달은 이정도에서 그만해야겠다라는 생각이 참 많이 듭니다.
JUST DO IT!!
그냥 하세요... 그렇게 하다보면 좋은 길 만나서 성장하게 됩니다....