제목: 1월24일 (금) 트레이더뷰-처음인데요?
날짜: 2025. 1. 24.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223737082978
----------------------------------------

안녕하세요. 잘생긴 전황입니다^^;;;;;
한줄평
시장은 정말 좋은 것 같은데, 퐁당퐁당도 정말 심합니다. 특히 1월 내내 장중매매에서 위에서 사서 손절한 종목이 너무 많았던 거 같습니다. 좀 더 재정비해서 손실인 매매는 좀 더 수정해서 다시 한번 올라가기 위해서 노력해야겠습니다.
관심섹터
전력기기- LS Electrics, HD현대일렉, 일진전기
역시 숫자가 증명되는 친구들이라 드라마틱하게 세네요. 홀딩을 해서 끌고가야 하는 데, 솔직히 조정 기다리다가 별로 수익도 못내서 너무 아쉽습니다. 큰 뷰를 가지고 매매에 디테일을 살리기 위해서 좀 더 고민해 봐야 할듯 합니다.
조선업-한화오션, 삼성중공업, HD현대중공업
오늘 한화오션 실적을 보니 확실히 조선업의 강세가 눈에 띕니다. 트럼프 정부에서 조선 방산은 꾸준히 챙겨야 할듯 합니다.
반도체-SK하이닉스,리노공업, 이수페타시스, 두산
역시 반도체도 강합니다. HBM이나 엔비디아 관련주들이 연일 강하네요. 꾸준히 관심을 가지고 지켜보려고 합니다.
1월 한달 동안 열심히 했지만 성과는 너무 부진한 한 달이었습니다. 개인적으로 종가베팅이나 시가베팅과 또는 눌림 매매는 성과가 좋았지만, 장중베팅의 성과는 정말 최악이었습니다. 역시 의자에 오래 앉아 있으면 성과가 좋지 않다는 것이 증명된 한달이었습니다. 그래서 오늘은 장중에 브런치 먹고 와이프와 장모님하고 즐겁게 놀다 오니 성과가 좋네요^^;; 이번달은 생각보다는 제게는 힘들 한달이었습니다.
오늘 시가베팅한 종목인 데, 매도하고 나면 이야기 해 보겠습니다. 제 주식 전업인생 통틀어서 가장 높은 자리에서 시가 베팅을 2억 가까이 했습니다. 10% 손절 잡고 어금니 꽉 물고 홀딩했습니다.
뷰에 대해서 이야기 해 보려고 합니다. 위에 두 종목은 엔비디아에 납품하면서 서로 동반 된 흐름의 2024년을 보냈습니다. 하반기 이후 올해는 위에 종목은 신고가를 그리는 반면에, 밑에 차트의 종목은 실적이 너무도 기대되고 좋음에도 불구하고, 되도 않는 뜬금없는 회사를 인수한다고 하면서 저 밑으로 갔습니다. 오늘 철회했으니 그래도 5만원 언저리까지는 열려있지 않을까라는 조심스러운 생각을 해 봅니다. 물론 추천은 아니고 제가 보는 차트와 종목에 대한 관점을 이야기 해 봤습니다.
세상에는 수많은 트레이더와 다양한 매매방법이 있습니다. 저는 그냥 항상 좀 더 큰 뷰를 가지고 시장을 바라보면서 트레이딩을 하다보면, 언젠가는 좀 더 디테일을 살려서 좀 더 큰 트레이더로 갈 수 있지 않을까 생각합니다.
오늘 1억 정도 환전했습니다^^;; 연휴동안 첫 미장 도전 해 보겠습니다.
우리는 늘 불완전한 존재입니다. 그렇지만 노력으로 그 갭을 줄여나갈 수 있습니다. 요즘은 아이들이 성장하면서 배워가는 모습을 보며 여러 생각을 합니다. 언젠가부터 지금의 내가 누리는 것들에 대해 당연하다라는 생각을 했던 것 같습니다. 그 전에 했던 수많은 고민과 생각 그리고 힘들었던 순간이 기억이 나지 않더라고요. 사실 과거에 충분히 시행착오를 겪었기 때문에 오늘이 있는데 말이죠. 올해는 한 단계 더 올라가기 위해서 좀 더 분주하게 노력해 보려고 합니다.
다들 2025년 새해 복 많이 받으세요... 감사합니다.
댓글 이벤트 합니다^^ 소소하지만 여러분께 전하는 설 인사로 생각해주시면 감사하겠습니다.1~30까지의 숫자 중에 하나씩 적어주세요. 주변에 숫자 물어보고, 이번달 수익의 1%인 50만원을 치킨으로 환산해서 20분께 치킨 쿠폰 뿌리겠습니다.
늘 응원해 주시는 분들 너무 감사합니다. 힘든 주식세계지만 함께 노력해서 좋은 트레이더가 되기 위해서 화이팅 합시다.
--추가
이벤트 참여하신 분들이 너무 많아서... 깜짝 놀랐습니다 ㅎㅎ
숫자는 1순위 3(저희 아들 생일이 3월입니다), 2순위 5(딸 생일이 5월입니다)로 정했습니다. 워낙 신청하신 분들이 많아서.. 일단 3번부터 드리고 남으면 5번으로 가겠습니다^^;; 다 못드려서 죄송해요.. 비밀댓글로 쿠폰 남길게요!
--추추가
1순위 3번 모두 선물 댓글 달아드렸구요^^
쿠폰이 좀 남아서 2순위는 먼저 댓글 다신 선착순으로 끊었습니다..ㅎㅎ 다들 즐거운 명절 되세요^^
** 꼼꼼하게 확인하긴 했는데.. 사람이 하는일이다보니 혹시나 쿠폰에 문제가 있으시면 놀라지 마시고 댓글 남겨주세요~ㅎㅎ