제목: 1월 31일(금) 트레이더뷰-까치가 살렸다..결산
날짜: 2025. 1. 31.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223743317539
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
한줄평
이틀전까지 미국장의 레거시 반도체 흐름을 봤을 때, SK하이닉스의 갭하락은 15% 정도 예상되었지만, 그래도 어제 반등 흐름으로 오늘 대략 10~ 12% 정도 하락했네요. 전력기기는 10% 내외 일거라고 생각했는데, 설날이 우리 시장을 살렸습니다,.
시장의 흐름 이해하는 법(참조)
GE버노바 입니다. 전력기기 미국시장 찐 대장주 입니다. 결국 우리나라 전력기기 추세 자체가 미국장의 흐름을 크게 벗어나기가 힘듭니다. 저거 하락할때 거의 35% 정도 하락 파동을 그렸는 데, 바닥에서 대략 20% 정도 반등하면서 설날 기간 동안 하락률로 따지면 10% 정도로 올라왔습니다. 결국 오늘의 전력기기가 이정도 하락해준건 어제 대장주가 반등 많이 해줬기 때문인데요. 우리 시장 살렸다고 생각합니다.
아리스타네트웍스입니다. 데이터센터 통신 관련 대장인 데, 30% 정도 하락한 이후에 반동이 좋았습니다. 우리나라의 이수페타시스와 두산과 관련섹터 입니다.
단편적인 시장의 흐름만을 보고 트레이딩을 하는 것은 개인적으로 너무 어렵더라고요. 수급만을 믿고 시장을 거래하기에는 요즘에는 변동성이 너무 큽니다. 지금 거래하고 있는 섹터가 미국의 대장을 따라서 움직인다고 생각되면, 미국 주식들의 흐름을 보는 것도 굉장히 도움이 많이 됩니다.
SKC 는 추세가 살아있는 상태에서 JH존에 와서 종배를 했지만, 급락 맞고 반등에 손절처리 했습니다. SK하이닉스의 경우에는 오늘 만약 10% 이상 하락한다면 한번정도는 접근해볼만 위치였다고 생각했습니다. 시가에 베팅하고 3-20선까지 홀딩에서 이익실현 짧게하고 나와서, 다시 적당한 금액 사서 넘어가봅니다.
오늘 세게 한대 맞았네요... 요즘 왜케 아프게 때리는 지 .... 고마해라 나 정말 힘들다...
관심섹터
로봇-레인보우로보틱스, 하이젠알앤
너무 높아서 굉장히 부담스럽네요. 개인적으로 신고가 저렇게 무자비하게 가는 걸 잘 거래하지 못해서 늘 아쉽지만, 제 영역이 아닌 걸 어찌하겠어요. 잘가라...
전력기기-LS Ele, HD현대일렉, 산일전기, 일진전기
미국시장을 봐야하겠지만 하락의 반을 되돌린 것만으로 아직 추세가 꺾였다고 판단하기는 이른 거 같습니다. 미국시장의 블랙스완이 있었던 만큼 짧은 시간에 두번의 연달아서 일어나는 경우는 잘 없다고 생각해서 여전히 관심 가져 봐야 하지 않을까 생각합니다.
반도체-SK하이닉스, 리노공업
앞으로 딥시크는 온디바이스를 촉진하는 계기가 되지 않을까 생각합니다. 브로드컴이 움직인 것을 봐서는 앞으로 소형화 모델의 AI가 발전될거라는 예상도 가능하죠. 온디바이스 최대 수혜주 리노공업.... 오늘 밑에서 사려고 봤더니 후루룩 다 사서 내 물량은 체결 안됐더라고요^^;;;
딥시크에 대해서 좀더 자세히 검색해보니, 창업자가 중국 헤지펀드업계에서 굉장히 성공한 알고리즘 매매 천재라고 하더라고요. AI를 이용한 알고리즘 매매 하다가, 나도 한번 만들어봐 하다가 만든게 딥씨크라고 합니다.
앞으로 AI과 발전함에 따라 정말 알고리즘 매매가 대세가 될 꺼 같은 데, 장중 트레이딩은 점점 자신이 없어지고 있습니다. 한번씩 그런 생각도 합니다. 옛날에 내가 장중에 캔들과 차트만 보고 매매를 계속 했다면 나도 이 시장에서 퇴출되지 않을까? 라는..
트레이더뷰 자체가 시장에 대한 저의 개인적인 생각과 뷰에 대해서 올리는 것입니다. 이번 2기 강의를 함께 하시는 분들은 함께 작성하면서 시장에 대한 뷰를 어떻게 가지고 가면서 트레이딩 해야 하는지에 대한 많은 공부가 될 것입니다.
더트레이딩 - home
더트레이딩
방향이 맞다면 목표에 분명히 도달한다
thetrading.co.kr
이런 홍보^^;;; 익숙하지 않네요 ... 그냥 강의(홍보) 기간이니 감안하고 보세요. 이 트레이더뷰만으로도 여러분들께 충분히 도움이 될 것이라고 생각합니다.
1기 이후에 여유가 없는데, 2번째 강의를 들을까 고민 중이시라고 댓글로 질문 주셨는데요. 이번에는 패스하고 다음에 함께하자고 했습니다. 여러분의 인생에 주식보다 중요한 것은 너무나도 많습니다. 저의 강의가 이 긴 여정에 큰 도움이 될 수 있지만, 듣자마자 바로 수익이 어마어마 하게 날 테니 무조건 들으세요? 이건 아닙니다.
공부 할 준비가 되고 그런 마음이 있으신 분들이 함께 하셨으면 합니다.
지금 여의치 않으신 분들은 다음에 함게 하셔도 됩니다. 대학 다닐 때도 힘들 때는 휴학하면서 쉬어가잖아요. 항상 건강하시고, 작은 행복이라도 찾아서 하루에 웃는 날이 좀 더 많아지셨으면 합니다.
1월 수고하셨습니다..... 글이 너무 기네요....