제목: 8월22일(금)-주식시장 요즘의 재미있는 현상들....
날짜: 2025. 8. 22.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223979612649
----------------------------------------

날씨도 더운데 이번주는 진짜 힘빼고 거의 무포로 매매를 한것 같다... 하루종일 책이나 읽고, 책이나 쓰다가, 다이어트 도시락좀 먹어주고, 커피 한잔하고, 더워서 어디 나가기는 싫고 내 전용 오피스텔에서만 시간을 보냈다.
항상 이런 재미없는 시기에 그냥 시간 보내다보면 괜찮아 지고 했는 데, 내년에는 정말 이렇게 의미없게 말고 나도 재미있는 일을 하면서 보내야 겠다라는 생각을 많이 한다. 그래서 내년에 개인 유튜브를 하려고 이래저래 알아 보고 있다.. 적자는 불보듯 뻔하지만, 뭐 취미생활이라고 생각하고 해보고 좋은 경험하면 되는 거 아니겠나 싶다.. 그런 취미생활 하려고 돈 버는 거니까....
(또 다른 이야기로 갤럭시 폴드7 샀는 데, 아직 귀찮아서 번호이동도 못했다... 와이프는 다하고 싶은 거 하면서 살아서 너무 좋겠네 라고 말해주네^^;; 남들 눈치 안보면서 취미생활 하려고 돈 버는거야... )
2시 이후에 요즘 매매를 하는 데, 시장 패 다 확인하려고 하기 위해서 사실 그냥 가만히 책상에 앉아있었는 데, 알테오젠이 움직이길래 그냥 스켈로 용돈 벌이나 해봤다...
참 재미있는 세상이다....
알테오젠 저거 올랐는 데, 실시간 검색순위 단번에 1등으로 가더라...
요즘 거래대금이 마르고 개별주나 상따가 재미없으니 다들 프로그램 수급 추종해서 매매하는 거 같다...
-> 그걸 또 개인들이 위에서 사주면 프로그램 알고리즘은 땡큐 하고 던져서 수익실현해 준다.
-> 정작 저런 단편적인 외국인 프로그램매매로 예전에 돈을 벌던 사람들도 수익을 못내는 데, 왕년에 내가 이러면서 수익냈던 사람들이 막 유튜브나 강의로 이야기를 하니까, 그나마 접근이 쉬운 개인들이 또 따라서 사는 거 같다.
(프로그램보고 단편적인 매매 저도 왕년에 진짜 잘했는 데, 요즘 알고리즘한테 다 잡아먹혀요... 지금은 그런 매매 할 시장이 아닙니다... 잘 지키는 것도, 잘 패배하는 것도 너무 중요합니다.)
이번주 진짜 2700이나 돌렸다는 게 믿기질 않을 정도로 매매를 안한 거 같은 데, 어찌되었든 이 시장에 점점 나도 적응해 가는 중인것  같다...
오히려 마음을 비우고 매매를 안하려고 했는 데, 이번주는 돌아보니 수익이 꽤 괜찮았던 그런 한주였던 거 같다...
사람들이 힘들어지면, 예전에 매매일지를 찾아보면서 내가 왕년에는 이랬었는 데 다시 그때로 돌아가기 위해서 예전을 리마인드 하곤 한다. 그럼 그 다음에 오는 미래는 확연히 다르다...
매매일지라는 건, 자신의 나쁜 습관을 고치기 위해서 중요한 것이지, 예전에 내가 매매했던 방식이 미래에도 통할 것이라고 복기하는 건 아니라고 생각한다. 한예로 내가 아는 많은 사람들이 상따 시장을 기억한다... 그 화려했던....
요즘 사람들 보면, 코로나 시장에서 돈 왕창 벌어서, 누적수익으로 아직도 저때의 고점을 갱신하지 못한 사람들이 많다. 만 3년이상 동안 사실 수익이 없다는 것이다. 물론 코로나 장세는 다시 오겠지... 앞으로 7년 뒤에...
10년 동안 그 1년을 위해서 준비하는 매매를 하는 게 과연 효율이 있는 것인가는 고민해 봐야한다... 따지고 보면 10년 중에 제대로 수익 난 1년만 있을 뿐이다...
주식 트레이더는 항상 지금을 적응하고 앞으로 나아가기 위해서 고민해야지, 과거의 나를 회상하면 절대로 성장 할 수 없다...
또 무거운 글 같네요... 그냥 개인적으로 여러 생각을 해보고 앞으로 더 성장을 위해서 항상 고민중입니다. 언제든 생각은 또 바낄 수 있지만, 현재 내가 느끼고 있는 생각들에 대해서 이야기 해 봤습니다.
시장이 재미없을 때에는 항상 여러 고민도 많이 하고 생각도 많이 합니다. 그리고 또 시장이 재미있을 때에는 앞만 보고 전진하고요^^ 그러다 보니 쓸때 없는 잡담이 많네요... 이번 한주고 다들 수고했어요. 댓글에 다들 따뜻한 한마디씩 합시다.
그리고 한번씩 수급단타왕님에 대해서 입장표명하라고 하시는 비밀댓글이 달리는 데, 제가 뭐 회사 관계자도 아니고 특별한 입장 표명이랄게 없습니다. 한가지 사실은 수급단타왕님이 제 주식인생에 큰 영감을 준건 맞고 그걸 발판삼아서 제가 성장한 건 사실입니다.
여론 안좋다고 회피 할 생각도 없고, 그냥 소신대로 살아갈 뿐입니다^^ 항상 이야기 하지만, "불가근 불가원" 입니다. 필요한 것만 얻어가시고 그 사람에 대해서 너무 기대하지 마세요. 사람 살아가는 인생 다 거기서 거기입니다.
이 블로그는 항상 기대감을 남기지 않습니다... 주인장이 아직 실력이 부족해서 마이너스인 8월 입니다^^;; 다음달에 복구하죠 뭐