제목: 10월24일(금)트레이더뷰-포모포모 잘 이겨내서 지켜서 나가자...
날짜: 2025. 10. 24.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224052074086
----------------------------------------

어제 하이닉스를 담아서 5천 정도 수익에서 거의 다 내려가서 몇백 정도에 끝나길래 리스크관리 차원에서 반 이상 날렸더니 오늘은 또 날라가네요 ^^;;;
이번에 교훈은 아무리 메인섹터의 추세라도 임계점 돌파하고 차익이 나오면 한 3일 정도는 조정을 받으니 좀 더 긴 마음으로 기다려야 한다는 걸 배운 것 같습니다.
아직 무언가 결론이 나지 않아서 다음 트레이더뷰 올릴 때 매매에 대한 이야기를 해 보려고 합니다.
개인적으로 오늘은 단타를 하시는 분들에게 이야기를 해 주고 싶은 내용이 있습니다.
막 검색기를 돌리면서 오늘은 누구, 어제는 어떤 종목 이런 내용들을 살피는건 사실 큰 트레이더들에게는 사이드 디쉬와 같은 것입니다. 다들 년 몇십억 이상 버는 친구들은 보니 그런 종목에 별로 미련을 가지지 않습니다.
어차피 수익의 70% 이상은 그 시장을 주도하는 추세있는 종목에서 나옵니다. 그런데 많은 사람들은 그 사이드 디쉬가 메인인줄 알고 주식을 합니다.
개인적인 생각으로는 하나라도 잘하자 입니다.
더 압축하면 지금 시장에 한 섹터라도 잘해보자 입니다.
또 압축하면 지금 시장에 핵심섹터에 한 종목만이라도 잘해보자 입니다.
매일 그 종목이 어떻게 움직일지 어떻게 나아갈지 어떻게 조정받을지만 지켜 보는 건 어떨까요? 왜 하나도 제대로 못하는데 그렇게 여러 종목을 하려고 합니까... (물론 재능이 있는 고수들 제외)
일반적으로 멀티가 안되는 사람들은 여러가지를 보면 오히려 더 힘듭니다. 최대한 단순하게 생각하고 단순하게 베팅하려고 해 보세요... 물론 저도 잘 못합니다. 저도 단지 그걸 하려고 노력하려는 사람중에 한명 일뿐입니다.
생각하고 있는 핵심섹터
-반도체
-방산
반도체가 1번이고 그 중에 SK하이닉스를 계속 보고 고민하고 또 노력합니다. 그 외에는 쳐다보지도 않으니, 제가 밖에 나가서 놀수도 있고, 하루에 주식을 1시간 정도 할 수 있는 겁니다. 멀티가 안되는 사람이 더 수익내려고 하면 안되요... 욕심 안냅니다.
이번 한주도 다들 수고하셨습니다. 괜히 잔소리 같게 들리실 것 같아 죄송합니다. 제 자신한테 하는 답답한 마음의 소리라고 생각해 주시면 될거 같습니다.