제목: 4월22일(화) 트레이더뷰- 그냥 쉬어가는 중입니다.
날짜: 2025. 4. 22.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223842578378
----------------------------------------

좋은 책이 두 권 나와서 주문해서 기다리고 있습니다. 내일 읽으면서 또 많은 생각을 할 수 있을 것 같아서 벌써부터 기분이 좋습니다. 읽어보고 좋으면 후기 올리도록 하겠습니다.
이번달 정치테마주는 진짜 오랜만에 보는 어마어마한 상승세인듯 합니다. 그 동안 준비해왔던 사람들의 식사라고 생각합니다. 내가 준비 해오지 않았기 때문에, 지금 들어가서는, 사실 수익 낼 자신이 없습니다. 수익 많이 나신분들 축하드립니다. 사실 많이 부럽습니다^^
개인적으로 변동성이 큰 종목에 익숙해지게 되면 내 자신을 통제 하기가 참 쉽지 않아서 잘 하지 못하겠습니다..
오늘은 그냥 쉬려고 했는데, 에이비엘 바이오가 눈에 들어와 짧게 매매했습니다. 돌아나가는 형태의 매매라서 시장도 마음에 안들고.. 그냥 적당히 600 정도 수익내고 팔았습니다.... 아쉬운 마음이 많이 남는 그런 하루가 되어버렸네요...
중국의 위안화 펀딩 코스트가 역대 최저라고 합니다..
또한 공기업을 동원해서 주식시장을 받쳐서 버티기에 들어간 모양입니다.
이 부분을 다른 측면으로 생각해 본다면, 아마 또 한번 유동성에 의한 버블 시장이 다가 올 수도 있다라고 볼 수 있습니다. 미국의 행동에 의해서 시장이 어떻게 흘러갈 지 모르지만, 아마 이 시장은 그 위기를 핑계로 또 한번의 큰 기회가 오지 않을까  그런 생각을 해 보았습니다.
늘 이야기 하지만 저는 특별하지도 재능이 있지도 않지만, 제일 잘 하는 게 딱 하나 있습니다.
제 자신을 너무나 잘 알고 있죠.... 내가 잘 할 수 있는 것, 그리고 내가 못하는 것을 명확히 알고 있습니다.
지금 구간 자체가 그냥 저한테는 쉽지 않은 형세입니다. 어디든 방향이 정해지면 크게 움직이려고 기다리고 있습니다.
코스닥은 바로 위로 칠 수 있을까? 라는 물음에 사실 저는 답을 잘 하지 못하겠습니다. 그냥 모른다고 정리해야 할 듯합니다.
밑에서 좋은 시간 다 버리고, 12%나 지수가 상승한 지점에서 지수 관련주로 수익내겠다라는 생각도 잘못된 거 같습니다.
결국은 좀 기다려야 할 것으로 생각됩니다.
길면 이번달 말까지도 관망하는 형식으로 좀 기다려보겠습니다.
관심종목도 좀 명확해 지면 남기도록 하겠습니다.
오늘 하루도 수고하셨습니다. 같은 시장이지만, 누구에게는 천국, 누구에게는 지옥입니다. 그게 또 이 주식시장의 매력입니다. 영원한 승자도 영원한 패자도 없는 곳입니다.
아 그리고 그날 광고클릭하니 블로그 수익이 3만원이나 되었습니다.
블로그 수익 전액은 주식을 하면서 외롭고 힘들어서 찾아주는 구독자 분들을 위해서 매달 마지막날 치킨이든 커피 쿠폰이든 이벤트로 나눠드리겠습니다.