제목: 4월30일(수) 트레이더뷰- 4월결산, 그리고 이벤트
날짜: 2025. 4. 30.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223850834634
----------------------------------------

4월은 개인적으로 정말 힘들었던 한달 이었습니다. 시장이 강세장으로 갈 것으로 생각했지만, 정작 가는 종목을 제대로 베팅을 하지 못했습니다.
마지막날까지 한화오션 블록딜에 손절까지 하면서 수익의 20% 정도가 날아가는 아픔도 겪고, 끝까지 고통을 받은... 그런 한달 같습니다.
힘든 날에 적응될 것 같지만, 여전히 기분이 좋지않고 나만 잘 안되는 것 같고 뭐 그런 느낌이 계속 드네요. 물론 이런 기분들이 곧 트레이더의 숙명과도 같습니다.
개인적으로 이번 달에서 두 가지 긍정평가를 한다면..
1. 약 4년 만에 달성해보는 두달 연속 월1억 수익을 이루었다는 긍정적인 지표...
2. 6개월마다 항상 마이너스를 찍는1달이 나왔는데, 이번에는 그 징크스를 잘 극복했다는 점.
토스 계좌까지 하면 이번달은 한 1억1천만원 정도 달성한 것 같습니다. 위에 월별 결산은 아직 오늘 것이 반영이 안되어 있어서 한 300만원 정도 차이가 납니다 ^^;;;
4월 달은 참 파란색이 많아.. 제 스스로도 부끄러운 계좌네요. 그 언젠가 저도 성장이 멈추는 그 날이 오면 이 블로그도 운명을 다할 거 같습니다. 그 날이 오기전까지는 부끄럽지만 당당하게 걸어가 보겠습니다.
개인적으로는 엄청난 폭발력보다는 꾸준하게 계좌관리하면서 성장하는 걸 목표로 하는 데, 점점 수익이 늘어나는 것은 굉장히 좋은 현상이고, 그만큼 목표를 달성해 나가고 있다고 보고 있습니다.
아 그리고 저번주와 이번주에 뷰에 대한 종목 섹터의 언급이 없는 것은 사실 저도 잘 안보이기 때문입니다. 지금 구간 자체가 저도 별로 확신이 없습니다. 지금 시장에 대해서 어떤 생각으로 트레이딩해야 되겠다라고 쉽게 정의를 못할 거 같습니다.
저조차도 그냥 가볍게 트레이딩하면서 내가 원하는 타이밍을 기다리고 있는 중입니다. 아마 5월 첫째주 연휴를 끝내고 오면 그때는 제가 원하는 타이밍의 시장이 오지 않을까 생각합니다. 그때는 저의 개인적인 섹터뷰와 종목에 대해서 이야기를 해 보려고 합니다.
우리 전황블로그 구독자분들의 광고클릭으로 수익이 굉장히 늘었습니다. 대략 15만원 정도 되니 ... 개인적인 돈을 보태서 10마리의 치킨 쿠폰 이벤트를 하려고 합니다.
지난 번 처럼 1~50까지의 숫자를 댓글로 적어주시면 개인적으로 좋아하는 종목코드에서 힌트를 얻어서 숫자 추첨하겠습니다^^
주식이라는 외로운 싸움에 항상 월말이 되면 누군가는 패배자가 되기고, 승리에 도취한 정복자가 되기도 합니다. 늘 이야기 하지만 길게보면 다들 성장하는 과정이니 다들 잘 되시기를 기원합니다.
오늘도 하루하루 노력하는 전황이었습니다.
(책은 두권인데 다 읽고 남겨 드리겠습니다)
+ 이벤트 당첨 !
힌트 드렸다시피 이번에는 종목번호입니다 ㅎ 좋아하는 알테오젠으로 골랐고요
1+9+6+1+7+0 을 합친!
24
로 정했습니다^^
10분께 나눠드릴게요~
혹시 남으면,
2순위는 부지런히 댓글 달아주신 선착순으로 끊을게요ㅎㅎㅎ