제목: 4월24일(목)트레이더뷰-점점 주식을 보는 시간이 줄어들고 있어서 고민
날짜: 2025. 4. 24.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223844582723
----------------------------------------

이틀 전에 모임에 갔더니 다들 신나서 좋아하더라고요... 그만큼 오랜만에 오는 상한가 따라잡기가 잘 통하는 그런 시장이 왔음을 느꼈습니다. 저 역시 돈을 못번 건 아니지만, 항상 시장에서 최고의 답을 찾기 위해 노력하는 한 트레이더로서는 이 시장에 잘 하지 못했다는 자책감이 상당했습니다.
그런데 블로그 글을 보고 지난주에 만났던 30살 그 친구가 전화와서 저를 위로해 주더라고요 ^^;;; 자신도 그 부분에 굉장한 아쉬움이 들었다고 다음에는 같이 공부해서 좀 더 효율적으로 트레이딩 해 보자고 하더라고요..
그 친구와 대화하면서 드는 생각은 나보다 8살이나 어린데... 만났던 사람중에 나보다 이렇게 생각이 깊은 사람은 정말 오랜만에 보는 것 같다는 것이었습니다. 그 뜻은 저보다 짧은 시간을 살았지만, 그 시간 동안 고통은 2배 아니면 4배 이상이었을 것이라는 거죠. 우리는 같은 시간을 보내면 그 값이 비슷해야 한다는 착각이 있지만, 절대 아닙니다. 짧은 시간에 성장했다는 것은 보통 사람들이 상상하기 힘든 결핍과 고통과 고뇌가 동반 되었다는 뜻입니다. 그게 사람을 깊고 성숙하게 성숙하게 만듭니다.
오늘은 그 친구와 저녁먹으러 가는데, 와이프를 처음 만나서 데이트할 때만큼 즐거운 마음으로 갈 수 있어서 좋네요. 항상 나에게 영감을 주는 친구들을 만날 때는 정말 설레고 기분이 좋습니다.
SK하이닉스 어제 10억 시가베팅했습니다. 오늘 실적기대감에 대한 매수세와 미국장을 보면서 관세 악재에 대해서는 계속된 노이즈는 있을 것 같은 예상을 해봅니다. 다만점점 악재를 소화해 가는 시간이라고 생각합니다. 여전히 반도체에 대해서는 좋은 자리가 오면 베팅하고 다시 올라가면 매도하는 전략을 유지하려고 합니다. 지금은 짧게 먹는 구간이라서 짧게 짧게 트레이딩 중입니다.
올해 수익을 인출하고, 다시 계좌에 넣어서 베팅하는 만큼 베팅금액이 커졌습니다. 당연히 심적부담도 있고 흔들림도 있겠지만, 그건 단지 저의 마음뿐이라고 생각합니다. 내가 100억을 베팅해서 전혀 문제 없는 종목에서 트레이딩을 하는데, 스스로 잘 다스려서 잘 헤쳐 나가보려고 합니다.
요즘 세력주가 좋습니다. 그러다보니 왜 이 좋은 시장에서 그런 대형주나 하고 있냐고 하시는 분들 있습니다. 항상 이야기하지만 주식을 대하는 태도의 다름입니다.
세력주를 잘하는 사람들은 그 매매를 하면되고, 그 매매가 안되는 사람은 다른 매매를 하면됩니다. 자신의 매매가 무조건 옳다라고 주장하는 사람들은 조금 불쾌하다는 생각이 듭니다. 우리가 외모가 다르고 성격이 다르듯이 주식시장을 대 태도 또한 달라야 합니다. 자신에게 맞는 길을 찾아가면 됩니다. 사실은 길을 찾는 게 가장 힘든 일인데 말이죠.
와이프가 집에 책 배달온 걸 보고는 인스타에 하는 말이, 그 뜻은 우리집에 위기라고 올렸더라고요. 마음이 힘들때마다 책을 사서 읽는 게 습관이다보니, 말하지 않아도 와이프는 제 마음을 잘 알아줍니다. 정말 와이프를 잘 만났다고 생각합니다.
관심종목은 조선, 방산, 바이오, 반도체 정도 보고 있는 데, 어차피 개별의 종목은 큰 의미가 없습니다. 시장의 흐름을 봐야 하는 거고요. 시장이 다시 내려오면 매수 하려고 기다려 보겠습니다.
오늘은 이만 퇴근하겠습니다. 다들 좋은 하루 보내세요..