제목: 5월30일(금) 트레이더뷰-이번달은 실패.... 포기하지말고 다시하자
날짜: 2025. 5. 30.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223882852711
----------------------------------------

개인적으로 이번달은 너무 힘든 한달이었습니다... 주식을 하면서 조울증이 걸릴 수 있다고 생각할만큼 여기저기 종목들이 상승하는데, 도저히 그 맥락자체를 잡지 못해서 매매자체가 꼬임의 연속이였던 것 같습니다.
이렇게까지 힘들 수가 있나? 라고 생각할만큼 머리 싸매고 고통 받았지만, 결과는 마지막날까지 비틀어버리니 정말 또 아쉬움의 연속 같습니다.
어제 두산에너빌리티는 저의 승부수 배팅이었습니다. 15분봉상 돌리는 완벽한 패턴에 마지막까지 강세의 흐름을 보고는 승부수를 던졌지만, 아쉽게도 아침부터 처절하게 깨져나가버렸습니다. 그또한 어쩔 수 없는 그런 시기였다고 생각합니다.
월1억씩 3번 연속 달성해 보자라는 목표를 가졌지만, 아쉽게 마지막날 미끄러지면서 실패했네요. 목표를 위해 최선을 다해 도전했지만, 이루지 못했으니, 다음달부터 또 추스려서 잘하면 될거라고 생각합니다.
보통 제세금이 한달 기준 1500~2000만원 정도 나오는 데, 이번달은 강세장이라는 생각에 여지저기 질러보고 손절을 정말 많이한 거 같습니다. 매매에 대해서 새롭게 정리되고 하는 그 중간과정에서 손실도 정말 많이 났던 그런 한달이었습니다.
주말동안 이번달 이렇게까지 매매가 많았음에도 수익이 저조하고, 가성비가 떨어지는 매매를 했는지에 대한 스스로의 분석이 필요한 거 같습니다.
늘 목표와 수익에 대한 미련이 많이 남지만, 이번달은 좀 더 심해서 스스로에게 화도 참 많이 나는 그런 달인듯 합니다.
오늘 뷰는 짧게쓰고 주말동안 스스로를 돌아보면 왜 잘하지 못했는 지에 대한 철저한 분석 뒤에 돌아와서 다시 뷰를 남기도록 하겠습니다.