제목: 11월6일(목)트레이더뷰-수익과 손실은 원래 한끗차이...
날짜: 2025. 11. 6.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224066444351
----------------------------------------

생각해보면 유튜브나 블로그 다양한 책 등에서 주식을 통해 수익내는 많은 방법들을 제시한다. 하지만 그 책들의 대부분은 자신이 트레이딩을 해서 수익을 낸 계좌를 정확히 제시하는 경우가 거의 없다.
주식에서 늘 잘할 수 없고, 하다가 보면 잘될 때도 있고 우연히 운이 좋을 때도 있고, 잘안될 때도 있기 때문에 지속적으로 꾸준히 성장하는 것은 정말 힘들다.
나도 항상 그렇기 때문에 참 천천히 안정적으로 성장해나가자라는 마음으로 스스로 위로를 하면서 살았는데, 이 주식세계는 원래 불안한곳이고 얻어맞고 또 수익도 내보고 스스로 회복하면서 커간다는 것을 알고 난 뒤로는 확실히 계좌의 수익이 많이 좋아졌다.
버텨야 할 곳을 알게 되었고, 내가 떠나야 할 곳도 알게 되었다. 손실이 없는 완전 무결한 트레이딩은 절대 없다. 그냥 내가 생각하는 손실대비 기대하는 수익값이 어느정도인가에 대해서 조금씩 알고난 뒤로는 수익이 쌓여나가더라...
사실 어제는 56만원 위에서 저점이라는 생각을 많이했다. 당연히 해야되는 만큼 베팅을 했고, 최대 손실 가능성은 3억 정도까지라고 생각했다. 저 두 구간에서 50억을 채워넣었고, 일이 있어서 찰영나갔다.
운전중에 계좌는 이미 -1억5천을 넘어섰고, 와 좀 과한데.... 라는 생각을 지울수가 없었다. 솔루션 찰영하러 갔을때에는 -2억2천을 넘어서고 있었고 이번달 수익이 거의 다 없어지고 있었다.
이건 좀 너무 심한데..... 찰영중에는 -3억을 넘어서고 있었고, 이번달 3억 가까이 난 수익은,  마이너스 3천정도 찍히면서 정말 아찔한 광경이였다. 그때드는 생각은 아 운이 좋게 낸 초반 수익금은 시장에 다 헌납했으니, 다시 천천히 수익을 쌓아가야겠다라는 생각했다.
솔루션 하는 분이 손절 안 하시냐고 물어봐서, 손절에 대한 기준을 이야기 해 줬다. 이건 무조건 죽이되든 밥이되든 내일까지 버텨서 내일 오전에 팔 것이라고 이야기했다. 다행히고 내가 생각하는 시장의 흐름이 나왔고, -3억을 찍었던 계좌는 플러스 2억 7천으로 나올 수 있었다.
옛날이라면 진작 겁먹고 던졌을텐데, 확실히 요즘은 줄 돈은 주고, 챙길 건 확실히 챙기자는 마인드가 강해지면서 매매가 많이 부드러워진 효과가 있다.
4거래일 동안 5억4천.... 다신 없을 거 같아서 기념으로 남겨본다.. 하루 평균 1억2천의 수익을 언제 내 보겠나 싶다.
이번에는 -3억까지 버티는 근육을 키웠으니, 다음 베팅은 이제 수익금이 올라온 만큼 60억을 베팅해야겠다.... 참 수익이 가파르게 올라온 만큼 내 마음도, 내 정신력도 빠르게 올라가주기를 기도할 뿐이다....
이틀 동안 시장이 참 힘들어서, 안쓸까하다가 글을 써봤습니다. 손실나신 분들에게는 힘내라는 말밖에 할 수 없을 거 같습니다. 늘 항상 저도 많이 맞아봤기에 누군가의 위로가 전혀 도움이 안될 걸 알기에 그냥 버티고 또 올라가고 해야합니다.
11월26일 화요일 트레이더뷰-다시 돌아가도 .. : 네이버블로그
전황의 주식홈트 : 네이버 블로그
더트레이딩 강사 전황입니다. 블로그를 통해서 여러분과 주식에 대한 다양한 이야기를 나누고 소통하려고 합니다. 이웃은 언제나 환영입니다 : )
blog.naver.com
작년 11월의 계좌에 기록을 남깁니다.... 다시 돌아가도 똑같은 선택을 할 것이라면 자책하지 말고 더 앞으로 나아가는 방향을 고민 해 보시기를 바랍니다...