제목: 8월29일(금)트레이더뷰-8월결산..
날짜: 2025. 8. 29.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/223987928052
----------------------------------------

요즘은 참 주식시장에 대해서, 주변의 지인들과 참 많은 이야기를 나눈다. 확실히 지금 시장은 약간 박스권 장세인 데, 수익내기가 정말 까다로운 장세라고 생각한다.
시장의 거래대금은 점점 더 줄어들고 있고, 거의 작년 하반기와 비슷한 모습같다. 사실상 대형주들의 거래대금을 생각한다면, 밑에 있는 종소형주들에서 느끼는 모습들은 더욱더 힘든 구간인 거 같다.
여기서 오늘 하루 종일 이야기 한게 효율의 문제이다.
내 주변의 지인만 해도
1. 3억으로 시작해서 수익금 11억... 전황
2. 3억으로 시작해서 수익금 30억 .... 지인1
3. 2억으로 시작해서 수익금 10억... 지인 2
내가 남들과 비교해서 시기질투하는 게 아니라, 아직은 30대(39살^^;;)이니, 조금 더 빠르게 갈 수 있는 길을 위해서 약간 더 노력하려고 합니다
대충 가깝게 교류하는 31살짜리 저 친구들을 보면서 드는 생각이, 단타는 100억까지는 고민없이 노력하면 된다라는 것이 결론입니다. 예전에는 수익금이 조금만 올라오면 이것저것 건들려고 했는 데, 그러지 않고 가는 길로 쭈욱 가 보려고 합니다.
두번째 효율은, 확실히 장중매매를 줄이다 보니, 여유시간이 많이 늘어나고 그에 따른 변동이 많이 줄은 거 같습니다. 오전과 오후에만 집중해서 포지션 매매를 하다보니, 그만큼 투입대는 에너지나 시간대비 효율이 좋았습니다. 그래서 장중매매는 당분간은 잘 안하려고 합니다. 삶의 밸런스를 키우는 데 더 노력하려고 합니다.
이번달은 -7500정도로 마감했습니다. 월간기록을 볼때는 항상 다음날 반영되어서 저기에 손실 1500정도 더 난거 같습니다. 항상 있는 텔레그램 교류방에 방장님은 1억정도 수익이라고 하시니, 이번달 시장은 바이앤홀더로 좋은 종목을 끌고가는 전략이 맞았던 거 같습니다.
한 두달 정도 더 지켜보면서 , 어떤 방식에서 더 효율에 가산점을 주면서 영점사격을 할 지는 고민을 더 해봐야 겠습니다.
8월 한달은 정말 어려웠습니다. 수익 많이 나신분들은 추카드리고, 손실 나신 분들은 저 보면서 위로 받으세요...
올 한해 첫 마이너스인 만큼 주말에는 멘탈관리 잘하고 다음달에 또 찾아오겠습니다.
다들 수고하셨씁니다.