제목: 26년 1월 중반의 반성문....
날짜: 2026. 1. 16.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224148737052
----------------------------------------

시장은 미친듯이 좋았다... 믿을 수 없을 만큼 종목들이 잘 가는 장세였지만, 내 계좌는 고점을 찍고 정체상태에 들어갔다...
시장을 있는 그대로 봐야 하는데, 혼자만의 생각으로 방산과 로봇에서 기회를 놓친 것이 스스로에게 포모가 너무 크게 다가 온다. 특히 방산의 경우에는 시장의 주력이 될 수 없다고 생각했는데, 이 생각이 완전히 빗나가면서 전혀 수익을 내지 못해서 스스로 후회와 고통만 남기는 결과로 이어졌다.
로봇관련주는 현대차를 필두로 마치 2년 전에 에코프로 장세를 보는 느낌으로 돌아가면서 급등하는 모습을 보여줬다. 예전에 2~3천억 하던 로봇들이 어느새 올라서 몇조 단위의 시총인 걸 보고 와 이게 맞아 라는 의심을 지울 수 없게 만들어 버린다.
최근 1주일 동안은 매일 매일 100억을 종배하면서, 손실회피 심리가 작용하면서 짧게 자르면서 전혀 수익을 내지 못하고 넘어왔다.
매일 100억 사고 팔고 하면, 기본적으로 2천 만원 정도는 국가에 세금으로 낸다. 매일 내가 내야 할 세금 2천 만원을 이기는 게 참 어렵게 느껴진다. 몸도 마음도 상당히 부담이 많이 된다는 것을 느끼고 있다. 고작 비율일 뿐이라는 생각에 하루 몇천 정도의 손실은 이제 익숙한데, 1억의 손실은 돈의 가치상 나에게 너무 크게 다가오니 제대로 된 판단과 트레이딩이 어렵다는 것을 느끼는 그런 시간이 아닌가 싶다.
다행히 금요일은 내가 픽한 종목이 올라가면서 현재 수익이 꽤 붙어있다. 5억 가까운 수익을 내어주던가 아니면 이걸 기반으로 월별 최고 수익을 찍으러 갈 것인가가 승부처가 될 거 같다.
현재 이번달 스코어는 15억 정도니, 아마 최악의 시나리오로 흘러가면 10억 정도로 방어계획을 잡고 홀딩중이다.
방산주, 로봇주를 트레이딩하지 못한 나 자신은 스스로 반성을 많이 해야한다라는 생각을 했다. 시장에 겸손하지 못한 자세를, 주말 동안에 새로산 책(목숨을 걸고 투자하라)를 읽어보면서 다시 한번 정비 해 보려고 한다.
포모도 심하고 변동성도 심하니 제 기준에는 정말 쉽지 않은 시장 같습니다. 다들 중심 잘 지키면서 트레이딩해서 좋은 결과 만드시길 바랍니다.