제목: 3월 첫날부터 정신 못차리네요...
날짜: 2026. 3. 3.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224202396267
----------------------------------------

요즘 시장변동성에 정말 정신을 차릴 수가 없네요... 한 사이클을 잘 먹어서 10억의 수익을 냈는데, 또 다른 사이클에서는 엇박을 타서 9억의 손해를 만들어냈습니다. 더 내릴 것 같아서 손절하면 반등하고, 반등할 것 같아서 가지고 있으면 저점 뚫고 내려가는 마법 같은 시간을 보내고 있습니다.
항상 벌 때 많이 벌고, 나머지 시간을 잘 보내야 한다고 생각하지만 또 마음 한켠에서는 늘 아쉬운 마음이 드는 건 어쩔 수 없습니다.
그럼에도 불구하고 부족한 저한테 관심을 많이 가져주시고, 항상 응원의 댓글을 달아주시는 분들께는 늘 감사합니다.
아들이 싱가포르에 지구 모양 있는 놀이공원에서 아쉬웠는지 꼭 다시가서 그거 해 보고 싶다고 하더라고요.. 와~~ 벌써 자기가 갔던 곳을 기억한다니... 놀랐습니다. 그리고 '아 지금의 내가 보내는 이 시간은 내 인생에서 두번다시 오지 않을 그런 소중한 시간이구나... 열심히 즐겁게 시간을 보내야겠다...' 그런  생각이  교차하더군요..  고작 이틀 9억 손절했다고 주눅들지 말아야지..(ㅡㅡ??) .... 혼자서 지난주 번거 그냥 없어졌잖아 하면서 위로 하고 있습니다.
요즘 사실 저도 별로 멘탈이 좋지 않습니다. 분명 경제적으로 많이 이루었지만, 시장에 계속 진다는 마음을 지울 수가 없더라고요... 이 또한 내 자신이 한단계 성장해 나가는 길이라고 생각하고 있습니다.
돌아오는 비행기 안에서  거취에 대해서 생각을 해 보았습니다.
1.블로그 유튜브 및 나의 모든 흔적을 지우고 이제는 정말 조용히 살아간다... 가장 선호하는 방향이긴 하지만, 여기까지 올 수 있게 도와주고 안식처였던 것이 또 이 블로그이기도 하고 유튜브이기도 했습니다. 그리고 책을 쓰는 데 함께 도와줬던 지인, 주식에 대해서 밤새 이야기 하면서 방향성에 대해서 고민했던 많은 지인... 제가 그랬던 것 처럼 블로그를 통해서 소통해온 많은 댓글을 다신 분들에게는 예의가 아닌거 같았습니다.
2.그래서 생각했던 것이 혼자만 글을 쓰는 건 힘든데, 여러 사람들이 모여서 이야기를 나누는 건 좋지 않을까 생각입니다. 시장에 대한 이야기, 주식에 대한 트레이딩에 대한 이야기, 세상 돌아가는 이야기 등을 재미있게 나눌 수 있는 카페를 말이죠..
일정의 홍보비를 받고 카페에서 여러 업체 강사들 또는 개인들  홍보를 해주는 것으로 수익모델을 만들려고 합니다.(물론 운영진이 직접 계좌를 확인할 수 있는 강사에 대해서 오픈 추천 같은 것입니다.)
그 수익에 대해서 카페관리에 대해서 운영비를 쓰고난 후에,  매달 활동열심히 했던 10분을 뽑아서 고급레스토랑에서 운영진과 함께 식사 이벤트, 좋아요 많이 받은 10명의 글에 대해서는 매달  백화점 상품권으로 선물 지급 (수익이 늘어나면 그만큼 글의 가치에 대한 지급비를 올려갈 수 있지 않을까하는 생각도...)
요런식의 컨셉을 가지고 가면, 어느 순간 읽을 거리가 있는 주식커뮤니티가 되지 않을까 생각을 해 보았습니다. 카페자체가 홍보나 기타 수익모델을 글을 쓰는 분들을 위한 글의 가치지급을 통해서 실질적으로 공부할 수 있는 그런 카페를 한 번 만들어볼까
이 2가지에 대해서 한 번 생각 해 보았습니다. 물론 어디까지나 생각입니다. 수익화에 대한 염려를 하시는 분들도 있겠지만, 카페 스스로 자정력을  갖추게 된다면 오히려 혼자 이끄는 블로그보다 더 낫지 않을까 하는 생각이 들거든요...ㅎㅎ
3월 한달 생각해서 이런 오픈형 카페에 대해서는 어떻게 생각하는 지 답글 남겨주시면 참고하겠습니다..
시장이 많이 힘드니... 다들 어느 정도는 수비를 잘 해야될거 같습니다.
첨언하자면.. 카페로 직접적인 이익을 낸다기보다는 광고를 통해 수익을 내고, 수익을 환원하는 방식으로 운영하면 어떨까 합니다.. 다른 사람들 글을 보는데 광고정도 보는 건 괜찮지 않을까 싶네요… 네프콘은 개인적인 에너지가 너무 들어서 할 생각이 없습니다.. 그저 진짜 가치있는 글들이 많은 소통창구 하나 정도 만들까 생각중입니다