제목: 1월달 시장에 대한 생각...
날짜: 2026. 1. 6.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224135972212
----------------------------------------

강의가 끝나고 난 다음 시장은 거짓말 같이 너무 좋네요....
사실 저도 강의 끝나고 다음주부터 시장이 좋아서 12월 말부터 수익이 거의 13억 정도 됩니다... 오늘 열어보니 정말 놀라운 수익이 나서 저조차도 깜짝 놀랐습니다.
하지만 사람이 참 간사한게, 점점 이 수익금도 저에게는 별다른 느낌을 주지 않는 정도가 와버렸습니다. 또 한 번 성장했다는 뜻일거라 생각을 하고 있습니다.
또 한편으로는 주변에서 제 지인들의 성장을 보면서 예전에는 그 친구들의 1/3정도는 따라가자고 했지만, 현실은 1/5도 따라가기 벅찰만큼 굉장한 성공을 거두는 모습을 보니 요즘은 블로그 자체에 내가 글을 쓰기도 더 부끄러워지는 것 같습니다.
2026년이 되니 늘 그렇듯 새로운 주식강의도 열려서 나도 공부나 좀 해 볼까 둘러보고 있는데, 보면서도 나도 저렇게 뻔뻔했나 싶은 강사들도 많더라고요. 수익이 나지 않는 데도, 혹은 정말 미미한 수익에도 주식은 이렇게 하면 됩니다라고 말을 할 수가 있다는 게... 참 이 주식판은 목소리 큰 사람이 주식 고수구나 했습니다.
요즘 저는 사실 스스로가 글 쓰기에 한참 부족하다라는 생각을 많이 하고 있습니다. 이번달도 7억 가까운 수익을 올리고 있음에도, 주식에서 더 잘하는 사람을 보면서 이 정도 실력으로 주식에 대해서 많이 알고 있다고 자부심을 가지고 있던 지난 날의 자신이 너무 부끄러워 지더라고요...
주식에는 정답이라는 것이 존재하지 않습니다. 하지만 우리가 성공한 사람의 발자취를 따라가다 보면, 그 힌트를 얻을 수 있는 것이죠. 항상 시장에 대해서 고민하고 자문하고 그 안에서 트레이딩 하려고 노력하면 성공의 길로 가까이 갈 수 있다고 생각합니다. 제 경험으로는 그렇습니다. 아직 100억대 트레이더가 되어보지는 못해서, 그 이후는 사실 뭐가 있는 지 모르겠습니다.
이틀 뒤면 사랑하는 와이프와 병원 신세를 지게 될거 같습니다. 둘다 씩씩한 척 하지만 마음 한편으로는 걱정되는 게 사실입니다. 자식도 있으니 부모로서 앞에 무슨 일이 있든 지금까지 잘 해왔던 것처럼 앞으로도 잘 될거라고 생각하고 있습니다.
2019년에는 인생에서 처음이자 마지막으로 해돋이를 보고 기념해서 적었던 소원같습니다. 항상 강조하지만, 지금의 모습은 과거의 자신의 상상했던 모습으로 살아갑니다. 당장 현재를 바꾸지는 못하지만, 지금의 좋은 꿈과 생각을 통해서 앞으로 5년 뒤에 모습을 바꿀 수 있습니다.
올해는 다들 힘내고 소원성취 꼭 하셨으면 합니다.