제목: 과욕이었나... 어쩔 수 없었나...
날짜: 2026. 3. 13.
원문: https://blog.naver.com/chamberine3/224215186983
----------------------------------------

오늘은 정말 오랜만에 느껴보는 좌절감과 고통 그리고 스스로에 대한 실망감이 컸던 하루였습니다.
삼성전자를 기준으로 3월 11일 넥스트까지 해서 시세를 잘 홀딩해서 이번달 수익이 29억까지 도달하는 기적을 만들었습니다. 하지만 야속하게도 장중에 계속 보고 있으니, 그 승리감에 취해있던 도파민이 잘 빠지지 않더라고요. 오라클 실적발표도 좋았겠다 미국장을 봤을 때, 반도체 한 번 노려봐야 한다고 생각했습니다. 2시부터 그것도 한번에 100억씩 사고는 밑으로 하락 파동을 제대로 맞았습니다.
당연히 조금 빼고 말 것이라고 생각했던 주가는 끝까지 빠지고, 추매해서 최대 비중인 190억까지 늘었다가 손절하니, 5억 4천이 날라가더라고요.
어제는 또 인도의 원유수송선이 해협을 통과한다는 뉴스를 보고 아 이제는 이 문제가 끝을 달리는 게 아닌가, 그래도 삼전 하이닉스가 전고점까지는 한번 트라이 하지 않을까 생각에 120억정도 담아서 왔는 데, 밤에 야간선물 4% 빠지는 걸 보고 아침에 저점에서 거의 7억 좀 넘게 손절하게 되더라고요..
3월 수익금을 담보로 어거지로 스트레스 받으면서 베팅해 왔는데, 생각보다 허무하게 이틀만에 13억을 손절하니 참 많이 힘든 하루였습니다.
제 생각은 아무래도 이제 3월은 제 기준에서는 포기해야 하지 않을까 싶네요. 좋았던 수익금도 이제는 반토막 났으니, 더이상 내어줄 돈도 없습니다. 그래도 15억의 수익금은 지키고 싶은 마음이 간절하더라고요..
당분간 또 휴식하다가 찾아오겠습니다. 변동성이 큰 시장에서 생각보다 내 자신이 잘 하지 못했다라는 생각이 아직은 참 부족하다는 걸 많이 느끼는 한달인 것 같습니다.
모두 수고하셨습니다.