제목: 전장에서 피는 꽃 ....
날짜: 2024-09-09
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/85979
----------------------------------------

안녕하세요 전황 입니다.
요즘은 시장이 참 어렵고 한 거 같습니다. 이게 우리가 알던 그런 시장이 아니라 유동성이 빠지니 그 전에 매매와는 전혀 다른 그런 시장이 만들어 지고 있습니다.
우리 시장만 이렇게 변동성이 큰게 아니라 나스닥도 어마어마한 변동성을 만들고 있습니다. 개인적으로는 저는 금요일이 시장 저점이라고 생각하고 배팅했음에도 불구하고 시장을 떨어졌습니다.
주말내내 사람들은 금투세에다가 나스닥 폭락에다가 받쳐줄 수급이 없다고 하며 주식이 급락할 것을 예상했습니다.
모두가 그렇게 외치면 꼭 반대로 가는 게 주식시장 이더라고요. 저같은 개미 따위가 예측할 수 있는 그런 시장은 절대로 펼쳐지지 않죠. 내 편은 없습니다.
금요일에 배팅하면서 제가 생각했던 리스크는 2가지 였던 거 같습닏.
1.주식을 가지고 있지 않을 때 반등 했을 경우
나는 그 시간을 통째로 날린 것이기 때문에 수익의 기회가 없을 것이다.
-보통 반등을 시작하면 처음에는 모두가 긴가민가 합니다. 그래서 따라가지 못하고 어어어~ 하다가 결국 반등을 다 내주고, 뒤늦게 본인이 매수하면 떨어지는 게 주식입니다.
2.만약 내가 주식을 가지고 있을 때
나스닥이 급락 했을 경우에 나타나는 시장리스크는 어떻게 할 것인가?
-금요일 저는 개인적으로 만들어 보는 지표상 바닥을 나타내고 있었습니다. 그래서 리스크를 감내하면서 일정 물량을 배팅했습니다.
결론적으로는 나스닥은 밤에 개🐶폭락했고, 주말내내 짜증나는 기분은 어찌 할 수 없었습니다.
저의 지론은 주식은
시장에 대한 예측 60% + 비중관리와 계좌관리 30% + 운 10%
라고 봅니다. 그런 의미에서 저는 제 할일을 다했고 오전에 약간의 추매를 진행했습니다.
제룡전기는 적당하게 수익실현을 했습니다. 그리고 아직 한 종목은 보유하고 있습니다.
때론 우리가 시장에 대해 완벽하게 예상을 할 수 있는 것 처럼 핀포인트 매매를 합니다. 하지만 그렇게 개인이 예측 가능한 완벽한 시장은 별로 오지 않습니다. 내편은 없다!
저는 그냥 시장이 흘러가는대로 시장이 내려올 때는 덜 맞고, 올라갈 때는 더 벌면서 우상향 시켜가는 것을 목표로 하고 있습니다.
어려운 상황 속에서도 계좌가 채워지고 있다는 사실 자체에 늘 감사할 뿐입니다.
1년 전 이맘 때도 참 힘들었던 기억이 있었습니다. 그 때가 더트레이딩을 오고나서 여러 좋은 사람도 만나고 강의도 하면서,  여러 계기를 통해서 성장하면서 계좌의 우상향 각도를 잘 만들어 가는 것 같습니다. 1억 중반 계좌에서 1년 동안 이룬 누적 수익은 5억 4천 정도입니다.
금투세 등 시장에 시끄러운 소리가 너무 많습니다. 그 이재명세(금투세)는 실행이 되지 않았으면 하는데 어떻게 돌아갈 지는 잘 모르겠습니다.
노이즈가 많은 때일수록 본인 매매에 대해서 더 생각하고 고민하면 더 좋은 결과 있을 것입니다.
힘든 시간을 보내고 있는 더트레이딩 식구 여러분들... 때론 정말 어려운 이 시간이 지나면 좋은 날도 와서 또 계기도 성장도 할 수 있다고 봅니다.
지금은 방어하면서 버티다가 우리 다 함께 기회를 보는 시간을 가지면 참 좋을 뜻 합니다.
이번 추석 만큼은 그래도 가까운 가족도 보고 지인도 보면서 다들 좋은 시간 보내셨으면 합니다. 주식이라는 건 기초를 쌓다보면 어느순간 준비가 되면 올라 갈 수 있다고 봅니다.