제목: 생각이 많아 진다는 것....  주식이 힘들다는걸 오랜만에 느꼈습니다.
날짜: 2024-05-28
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/80295
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
오늘은 있다가 유튜브 찰영도 있고 오전 매매 끝내고 쉬고 있습니다.
강의 끝나고 분양권 사 둔 아파트 곧 입주도 있고 인테리어도 한다고 미팅하고 뭐 이것저것 너무라도 많은 일들이 지나가면서 매매를 잘하지 못했습니다.
그리고 제 스스로도 슬럼프가 너무 겪하게 왔습니다. 처음으로 내가 돈을 못버는 사람이 된게 아닐까 라는 생각을 가질정도로 스스로도 자학할 만큼 자신감도 떨어지고 주식을 사는 족족 마이너스 손절이 나가는 마법도 경험했습니다.
저는 항상 슬럼프가 오면 하는 일이 있습니다. 책을 한권 사서 읽는 것입니다. 집 앞에 책이 배달 되면 와이프가 요즘 정말 힘들구나 라는 걸 할 정도입니다.
5월 15일날  저녁 혈토크 출연이 있어서 그 날 와이프가 배려해 준 덕분에 혼자 시간을 가질 수 있었습니다. 그 날 카페에서 책을 읽었는 데, 정말 강의 한 후에 잃어버린 저를 찾는 시간이 되었습니다.
첫강의라서 그런가 수많은 질문들이 제 머리속에 쇠뇌 되면서 생각을 극히 단순하게 하자라는 주의인 데, 온갖 잡생각들이 너무 많아서 스스로 정리 하기 너무 힘들었던 거 같습니다.
수강생분들과 많으 소통을 하고 싶었지만, 저 또한 슬럼프로 무너지고 있던 차에 그게 쉽지않았습니다.
역시 이번에 저에게 슬럼프로 부터 구원 해 준거는 독서였네요. 이번에는 정말 좋은 책이 이레미디어에서 발간되서 잘 읽고 생각정리를 잘했습니다. 괜히 책 홍보 될꺼 같아서 이름은 적지 않겠습니다.
제발 쓸때 없는 생각 하지 마세요 ㅠㅠ
생각 많이 하면 주식이 더 꼬여서 정말 너무 힘들다는 걸 배우게 된 한달이였습니다.
-3천 갔다가 생각 정리 된 후에 7거래일 동안 1억 정도 올라왔네요.. 그럼 있다가 유튜브 찰영 있어서 짧게 끝내겠습니다.
그리고 전황 무뇌1기 다들 너무 잘해서 그 노력에 깊은 박수 드립니다.