제목: 큰 추세안에서 자유롭게 매매를 해야 합니다...( 네이버 1억 7천 수익)
날짜: 2025-06-23
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/107065
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
2기 강의 이후로 매매에 디테일을 살리면서 정말 하루가 다르게 디테일이 살아나니 확실히 수익이 좋아짐을 느끼고 있습니다.
요즘 시장에 대해서 한번 이야기 해 보려고 합니다.
네이버 한종목만 해도 어제 넥스트의 고점과 오늘 아침 시가의 저점이 거의 5%가 움직이네요... 정말 요즘 넥스트의 흐름보면 개인들 잘 안먹여준다라는 생각이 많이 듭니다.
기존의 트레이딩 방식은 갭에 의존해서 이 종목이 어느정도 상승할 때까지 버텨서 수익내고 또는 어디에서 매수를 해 볼 것이가에 대한 생각을 하지않고, 시가에 갭에 많이 의존했습니다.
그런데 이게 넥스트는 그런것들이 없어지면서 실상 파동을 먹지 못하는 매매는 정말 어려워진 것이 사실입니다. 어떤 매매가 옳고 그름의 문제가 아니라 우리는 이 시장에 적응을 하기 위해서 많은 생각과 고민을 해봐야 합니다.
1년이상 불장을 예상하는 데 이제 겨우 3주 지나가고 있습니다. 여러분들에게는 많은 기회가 남았으니 부디 이 시장을 잘 적응 해 보시기를 바랍니다.
네이버는 어제 분명 늘 이야기 하던 리턴자리입니다... 계좌가 늘었기 때문에 베팅도 함께 늘어난것이지 특별한 게 없습니다. 시장이 좋으니 수익이 폭발적으로 늘어나는 것이지 예전과 다른 건 없습니다.
카카오페이는 그냥 시황보고 아쉬워서 밥값이나 벌어보자고 들어간건데, 아침에 갭이 안떠서 저도 뭐 수익내지 못했네요... 역시 개별 종목단은 종목의 흐름을 맞추는 게 어려운 거 같습니다.
6억5천으로 시작했던 이번달은 100% 수익률을 넘겼네요... 이 사이즈단에서도 이정도 수익률이 나온다는 것도 경이롭고 정말 주식이라는 것은 고민하고 생각하는 게 전부라는 걸 많이 느낍니다.
차트보다 먼저 봐야 할 건 이 주식시장의 전체 흐름입니다. 그 흐름을 보지 못하고 차트에서만 답을 찾는 다면 당연히 찾을 수 없습니다... 애시당초 그곳에는 답이 존재를 하지 않았기 때문입니다.
오늘 하루도 수고하셨습니다.