제목: 디테일의 차이가 계좌를 가른다.... 오늘도 운이 좋아서 1억 달성....
날짜: 2025-10-14
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/118964
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
참 2년전 더트에 처음왔을 때, 여타 다른 분들과 비슷하게 한달에 1천만원~2천만원 정도 벌었던 게 엇그제 같은 데, 이제는 진짜 수익금액이 예전에 비해서 말도 안되게 올라왔네요...
중간에 수익이 계속 누적되면서 계좌가 올라가면서 금액에 대한 부담감도 상당히 컸지만, 그걸 또 이겨내면서 특강 때 이야기 한 대로 잘 버텨서 올라가고 있습니다.
참 웃기죠... 금요일도 하이닉스, 두산에너빌리티 16억씩 도합 32억 종배...
어제도 하이닉스, 두산에너빌리티 16억, 15억 종배....
사람들이 주도주라는 걸 대게 오해하는 데, 주도주가 아니라 정확히 말하면 주도섹터를 해야합니다. 그리고 그건 매일매일 절대 바끼지 않아요. 최소한 1달에서 3달까지는 그냥 같은 종목은 어느가격에 사서 어떻게 홀딩하고, 어떻게 수익실현할까 정도의 고민이지 무슨 매일 관종을 셋팅하고 그럴 필요가 없단 말이죠...
오늘도 그냥 아침에 팔고 백화점 가서 가을 신발하나 사고, 밥 먹고 오후 2시나 되어서 보려고 합니다.
어제의 시장에서는 누군가는 비중을 넣지 않아서 밑에서 추매해서 수익을 내고 나왔겠지만, 저는 그냥 손실을 받아들렸습니다. 저도 참 옛날에는 추매하고 본탈하고 약간의 수익내고 매매를 많이 했습니다. 시간이 지나서 도저히 수익이 늘어나지 않는 것을 보고 내가 잘못하고 있다는 것을 알게 되었죠..
주식의 경험이 쌓이면서 수익도 당연히 늘어나야하는 데, 내가 계속 같은 수익을 내는 사람이라면 오히려 주식실력은 사실 퇴보하고 있는거나 마찬가지 입니다.
주식에는 어떤 방법이 옳고 틀리고의 문제가 아닙니다. 그냥 수익이 꾸준히 나고 많이 나는 사람을 따라서 배우고 하면 됩니다. 지금 내가 하는 있는 게 무조건 옳은거야 라는 생각은 오히려 거만한 사람일 뿐입니다.
저조차도 3월 이후 상당히 많은 나의 기존 매매를 내려놓고, 다시 쌓아올린 후에 지금의 수익을 내는 전황이 되었습니다.
지금 수익이 잘 나지 않으시는 분들은 자신을 내려놓고 오픈된 마음으로 새로운 것들을 받아들이고 변화하는 자세가 필요하지 않을까 생각합니다.
이번주는 시작부터 참 힘이드는 한주입니다...  이번달은 3억 가까이 되는 수익이 되었으니 쉬는 것이 아니라, 기회가 되는 한에서 이번달 수익의 절반은 줄수 있다라는 마인드로  베팅해서 쌓아가보겠습니다.
모두 수고하셨습니다.