제목: 2025년 첫 월간 마이너스.... 받아들이는 자세...(25년 수익 11억...)
날짜: 2025-08-29
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/113928
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
날씨도 무덥고 시장도 별로 재미가 없네요.. 이번에는 정말 2025년 들어서 첫 월간 마이너스를 기록했네요.. 다음달부터는 좀 더 촉수 세우고 방어적인 매매포지션을 취해서 가야 할 거 같다라는 생각입니다.
주식트레이더에게 월간 마이너스는 언제나 한번씩 찾아오는 복병이고, 그거 또한 받아들이고, 손실을 그정도에서 방어하면서 지켜 나가는 것도 중요하다고 생각합니다.
이번 주는 개인적으로는 두산에너빌리티와 하이닉스만 거래했는 데, 결과적으로는 고점매수, 저점손절을 반복하는 행위를 하게 되었네요. 시장의 분위기상 위로 갈 거라고 봤지만 틀렸으니 그만큼 손실을 감수해야 하는 거 같습니다.
곧있으면 집중장중강의가 되는 데, 연말 강의 때문에 저는 특강 정도 짧게 할 거 같습니다.
개인적으로 강의라는 것은 배우는 것도 중요하지만, 자신의 나아가는 길의 설정이라고 생각합니다. 지금 나에게 가르쳐주는 강사가 내 미래모습이라고 생각하고 배워나아가야 합니다.
사실 그만큼 강사의 꾸준한 발전과 계좌가 중요한 거겠죠. 내가 수강하는 강사가 꾸준한 계좌가 되지 않는 데 수강생이 될리가 없으니까요... 다양한 강의를 듣는다는 것은 어떤 매매로 얼마나 꾸준하게 발전해서 나아갈 수 있는 것에 대한 간접경험이라고 생각합니다. 내가 나아간 길을 먼저 걸어간 강의들의 계좌를 확인하고 앞으로의 자신의 방향에 대한 설정이 정말 좋은 방법입니다.
저 또한 옛날 주린이 시절에는 10년동안 1억원 넘게 강의를 지출하면서 다양한 주식강의들의 매매방향을 검토하고 안정성과, 효율성 그리고 살아남기위해서 많으 고민을 한 거 같습니다.
그런 의미에서 이번에 더트강의는 모든 강사들의 분명한 계좌오픈은 앞으로의 주식강의 시작에서의 모범이 되는 좋은 모습같습니다.
개인적으로 8월은 매매도 적었지만, 저에게는 굉장히 힘든 한달이였던 거 같습니다. 상승을 보고 베팅하면 내려가고, 반대로 손절하면 올라가는 엇박의 연속이였던 거 같습니다. 뭐 살다보면 그런 달도 있고 끌나고 나니 약간 후련한 마음 같기도 합니다. 다음달에 잘하면 되죠 뭐
8월 마지막 손해가 반영되지 않은 계좌입니다. 미래에셋은 다음날 반영됩니다.
2025년은 제게도 많은 도전의 연속같습니다. 2억 후반대로 시작했던 올해는 11억을 넘는 수익을 거두었습니다. 한해 10억을 넘는 수익은 처음이였던 만큼 비중이나 베팅에 의한 흔들림과 두려움 그리고 걱정도 참 많았던 거 같습니다.
그것 또한 성장의 한 과정이라고 생각합니다.
저는 항상 주식에서 효율을 가장 중요시 합니다. 주식을 베팅할 때, 내가 손해 볼때와 이익을 볼 확률과 손해와 이익의 비중이 어떻게 되는 것이냐를 가장 중요시 합니다.
항상 더트레이딩의 다른 강사분들과는 다르게 대형주의 묵직하고 가장 느린매매를 하다보니, 기존의 트레이더들과도 어떤 것이 옳고 그름에 대해서 많은 이야기를 합니다.
하지만 그건 그냥 선택의 영역입니다.
제 삶의 가치와 매매는
1.하루에 한번 또는 두번의 느린매매
2.하루종일 쳐다보지 않아도 될만큼 움직임이 단단한 종목
3.점심때는 브런치를 먹으면서 삶을 돌아보면서 하루에 1시간 정도만 하는 매매
이렇게 지향하고 있습니다.
요즘은 정말 하루에 1시간 정도만 컴퓨터를 보는 거 같은 데, 여기까지 오는 데, 10년간의 노력과 시간이 걸렸습니다. 하루가 모여서 한달이 되고, 또 1년이 되고 그렇게 시간이 쌓이면 단단해 집니다.
하루아침에 모든 게 이룰 수 있다고 생각하지말고, 차근차근 노력해 가시기를 바랍니다.
10월달에는 작성하는 책을 전국서점에 출판 할 예정입니다. 그리고 12월 정도에는 아마 더트레이딩에서 마지막 강의를 예정하고 있습니다.
저도 하루하루 열심히 살고 있으니, 더트레이딩 식구분들도 화이팅입니다.