제목: 결국 마지막에 웃을 수 있다면, 그걸로 괜찮습니다.(4월도 월1억 달성)
날짜: 2025-04-10
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/101126
----------------------------------------

지난주 주말에 동생결혼식을 끝내고 포항에서 올라오면서 와이프한테 이야기를 했습니다. 나 이번주 집에 잘 못들어갈꺼야... 와이프는 밥 잘 챙겨먹고 애들 걱정하지 말고 힘내....
부부가 5년을 살다보면 벌써 와이프는 눈치 채고 있었습니다. 시장의 변곡점이 멀지 않았고 그 변곡점에는 항상 고민을 많이 해야 한다는 것을요.
생각보다 현실은 더욱더 참혹했던 거 같습니다. 분명 장 끝날때 4% 플러스를 보고 끝났던 미국시장은 아침에 일어나니 -2% 와 있고, 중국 관세에다가 채권에다가 아주 난리가 났습니다. 그런데 어제 시장은 더이상 빠지지 못하는 흐름이였습니다.
여기서는 내가 손절하면 5천을 시장에 줘야하고, 만약 이겨서 가지고 온다면 1억5천 정도는 가져올 수 있으니 해볼만한 싸움이라는 생각을 하게 되었습니다.
계좌관리를 하면서 내려왔지만, 이번 시장의 하락은 정말 강했고 매서웠습니다. 처음으로 느껴보는 공포와 아픔 조차도 컸고, 요즘은 메크로에 대한 공부도 하면서 정말 생각을 많이 하게 만드는 시장이였습니다.
메크로 시황에 나의 경험을 입혀서 계좌관리 잘하면서 수익을 잘 내보자라는 마인드 였습니다.
이럴때는 어떤 종목을 하는 게 의미없습니다. 그냥 기존의 대장주를 적절한 타이밍에 비중관리하면서 홀딩하는 게 가장 좋은 선택지 입니다.
미장이든 국장이든 사실 20개 종목 이내로 매일 거래하는 것을 거래하는 거 같습니다. 이번에도 역시 저의 픽은 SK하이닉스, 전력 대장주 HD현대일렉, 바이오 대장주 알테오젠 인거 같습니다.
오늘은 시장을 다시 보면서 향후 어떻게 매매해야 할 지 차 한잔하면서 생각하고 내일 트레이더뷰 관심종목 올리도록 하겠습니다.
주식은 계좌관리가 전부라고 생각합니다. 너 왜 바보같이 시장이 이렇게 시장이 안좋은 데 물려서 고생하냐 라고 이야기 하는 지인이 있었습니다. 핀포인트로 매매는 상승장에서 하는 거고, 급락장에서는 계좌관리를 통해서 반등을 기다려야 수익을 낼 수 있다고...
이번에는 운이 좋았습니다. 저 계좌에 표시안된 엔비디아 2천 정도의 수익도 사실 하이닉스 대신 트레이딩한 거라서 이번달 거의 1억 가까이 수익이 났습니다.
월1억은 2번 연속 찍은 것은 또 처음이네요...
오늘 하루도 수고하셨습니다.