제목: 오늘도 삼성전자, 하이닉스, 두산에너빌리티.... 시장에 대한 코멘트
날짜: 2025-10-16
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/119298
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
여전히 저는 진짜 주도섹터만 죽어라고 매매하고 쉽니다. 아마 이 글을 쓰고 여의도에 놀러가서 밤이나 되야 들어올 거 같습니다. 2시나 넘어서 휴대폰을 보면서 매매할 지 말지 결정할 거 같습니다.
밑에 글에 제가 너무 강하게 이야기 해서 오해가 생기거나. 또는 자신이 하는 방향과 다르다고 해서 상처받은 분들께는 사과의 글을 남깁니다.
이 주식시장은 정답이 없습니다. 그러니 누군가가 무조건 이렇게 하면 됩니다라고 하는 건 사실 말이 되지 않습니다. 끊임없이 변하는 주식시장에서 무조건 이렇게라는 건 사실 존재하지 않습니다. 항상 큰 맥락은 두되, 시장에 맞쳐서 계속 조금씩 변화하면서 매매를 해 나가야 합니다.
제가 테마주를 하지않거나 효율이 없다고 이야기하는 건 전부 저의 이야기입니다. 저는 손도 느리고, 생각도 느리고, 멀티도 잘 안되는 사람입니다. 관심종목 10개 이상에서 빨간색이 번쩍번쩍 하는 데 계속 뇌동하고 실수하고 그런 일들이 반복되었습니다.
예전 지금으로부터 14년 전에도 저는 테마주와 잡주 그리고 상따라는 매매를 좋아라하고 많이했습니다. 4년동안 깡통의 인생의 반복이였고, 그 시간들은 저에게 너무 아픈 시간이였습니다. 만약 그때 내가 테마주를 내려놓지 않았으면, 과연 130만원으로 지금의 30억 수익의 전황이가 있었을까 생각합니다.
우리가 강의를 듣는 건 강사의 경험과 지식을 듣기 위함이지, 자신이 옳고 그름을 강사가 알려주는 게 아닙니다. 또한 강사도 자신의 방향이 옳다는 것은 자신의 계좌로 증명하는 것이지 다른 어떤 것도 필요없습니다. 그 계좌는 제가 생각하기에는 한 5년 정도는 되야 사이클 동안에 진짜 매매를 알수 있다고 생각합니다. 여기 더트레이딩은 당연히 계좌를 다 오픈하는 강사들만 존재하니 비교해보면서 자신이 맞다고 생각하는 방향으로 나아가면 될 것입니다.
어제 오전에 잡아 둔 삼성전자와, 종가부근에 잡은 두산에너와 하이닉스는 수익 또는 약손절 처리했습니다. 어제는 40억정도 담아왔는 데, 생각보다 수익이 나지 않아서 너무 아쉬운 마음입니다. 개인적인 생각으로는 오늘 반도체는 아침부터 위로 뻗었어야 함에도, 그러지 못해서 이제는 좀 놔주고 한동안 관찰하면서 쉬어보려고 합니다. 위로 베팅하는 구간은 이제 거의 끝나가는 게 아닌가 하는 생각입니다.
지금부터는 아마 조선, 방산, 금융지주 등이 순환매가 돌거 같은 데, 지난 7월 8월에 이거 먹겠다고 덤벼봤지만, 효율적인 면에서 별 재미를 못본다는 걸 알게 되어서 별로 관심은 두지 않으려고 합니다. 어차피 시장의 메인은 반도체이고 차라리 한 몇일 조정나오면 더 신나게 매매할 거 같은 데, 한번 기다려보겠습니다.
어느덧 10월의 반이 지나가는 데, 3억6천 정도의 수익으로 순환하고 있어서, 너무 느리지도 빠르지도 않은 좋은 페이스라고 생각합니다.
지금은 솔직히 테마주, 대형주, 상따 매매 모든 게 다 좋습니다. 이런 시장에서 돈을 벌지 못하는 것 또한 큰 리스크입니다. 지금 수익을 챙겨놔야 하락장에서 어느정도 손실을 받아들이면서 매매를 할 수 있습니다. 이런 시장 아니면 언제 크게 벌어보겠습니가.. 솔직히 2020년 코로나 시장과 같은 급이라고 생각합니다.
올초 2억 8천으로 시작한 계좌는 16억의 수익을 만들어냈네요. 전황강의 2기 이후 또 좋은 인연을 2월에 만나면서 3월부터는 정말 1억을 찍는 퀀텀 점프, 7월8월은 너무 큰 비중에 마음이 너무 흔들려서 매매를 잘 하지 못했던 거 생각하면서 복기하고, 또 수정해서 9월 10월은 이 비중을 또 적응하면서 나아가고 있습니다.
어떤 매매든 옳고 틀림을 논하는 건 의미없습니다. 다들 성공방식이 너무 다르고 사람들 마다 조건도 다 다릅니다. 내년 40살이 되는 저에게는 세월이 감에 따라서 점점 더 느리면서 수익을 어떻게 해서 꾸준히 많이 낼까 고민하는 사람이 되려고 합니다.
오늘 하루도 다들 고생하셨습니다.