제목: 1월 10일 한주 간에 관심종목 및 생각
날짜: 2025-01-10
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/93319
----------------------------------------

안녕하세요 더트레이딩 전황입니다.
요약
시장의 흐름이 생각보다 너무 빠르게 움직인다. 이제 상승을 시작하나해서 들어가면 벌써 상승을 멈추고 조정에 들어가는 느낌이다. 상승도 빠르고 조정도 빠르니 오히려 약간 밑에서 기다리는 게 좀 더 유리한 국문이 아닌가 하는 생각을 해 봅니다.
관심종목
한화오션, 삼성중공업, HD현대중공업 (조선섹터)
- 여전히 너무 좋고 추세는 상방이지만 왠지 위로는 쉽게 매수가 가능하지 않는다. 생각보다 어려운 섹터이다.
레인보우로보틱스 및 여러 로봇관련(로봇섹터)
- 상당히 큰 매수금액을 동원한 만큼 관심이 계속가지만 이거 또한 매매가 쉽지 않는 게 특징이다. 어제 밑에서 살껄... 이라는 상상만 하고 있다.
SK하이닉스 (반도체)
-어제 매수했지만 운전하면서 오던 중에 그냥 본탈했더니, 종가갭에 시가까지 떠서 꽤 많이 상승하는 모습에 마음이 아팠다. 적당히 눌림도 주면서 상승하면 트레이딩이 쉬울텐 데, 빠르게 상승하고 조정 줄 때도 좀 화끈한 느낌이 있다.
삼양식품, 파마리서치, 브이티(수출관련주)
- 시장이 반등이 끝나고 소강상태에 들어가면 역시 숫자가 찍히는 이 종목들에게서 다시 한 번 기회가 있지 않을까 라는 생각으로 밑에서 조금씩 사 보는 트레이딩을 하고 있음
사진 설명을 입력하세요.
그냥 오늘은 시장도 재미없었고, 딱히 제 눈에는 별로 하고 싶은 게 없어서 하루 종일 쉬었던 하루 같았습니다. 그냥 저 위에 있는 생각에 있는 종목 중에 원하는 가격대에 오면 가볍게 매수하고 팔고 했던 하루 인 거 같습니다.
이번 달도 12월과 같이 무리하지 않으면서 흘러가는 대로 가려고 합니다. 시장 상승 초입때 다낭에서 있어서 스마트폰으로 적극적으로 못한게 아쉬운 그런 1월 상반기네요.
감기가 너무너무 심합니다. 다들 조심 하세요. 한 주 수고하셨습니다.
어제 더트 솔루션하고 왔는 데, 그런 생각이 들더라고요. 생각보다 우리 삶은 깁니다. 대충 아무렇게나 한다고 된다면, 그건 신이 너무 불공평한거 잖아요. 하나 하나 익혀가면서 때로는 앞으로의 5년 뒤 10년 뒤를 생각하면서 차츰 준비해야만 당연히 살아남고 더 성장할 수 있습니다. 이 바닥은 살아남는 사람이 가장 강한 사람 입니다.