제목: 다시 한번 초강세장!! 그러나 예전과는 다른 시장....(6월 수익 4억 돌파)
날짜: 2025-06-17
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/106443
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
다시 한번 코로나 시장의 유동성 장세인가요.... 시장은 연일 강세장으로서 파티를 지속하고 있습니다.
예전 2021년 코로나 시장을 생각한다면 그때는 테마 상따가 정말 대세였습니다. 이번 시장은 비정상적인 주식시장을 다시 정상화로 되돌리면서 그동안 움직이지 못했던 대형주들이 잘 움직이고, 반면에 소형주들은 정말 재미없는 시장입니다.
사실 오늘만해도 40조짜리 두산에너빌리티만 10%가 움직이는 데, 굳이 큰손들이 소형주들을 매매를 해야하나 그런 생각을 하는게 아닌가 싶습니다.
참 아이러니한거는 모두가 다시한번 코로나 시장이 오면 모두가 예전처럼 수익을 크게 내면서 퀀텀점프를 꿈꾸지만, 이번에는 다른 모습의 시장이기 때문에 그때의 방법으로는 수익을 낼수가 없다는 것입니다.
올해 3억으로 시작한 계좌는 드디어 앞에 1을 하나 추가하면서 10억을 돌파했습니다.
어제는 계좌가 거의 10억에 준하는 만큼 종가무렵에 24억까지 채워서 시장을 마무리했습니다.
2기 강의할때만해도 종가에 5억정도 배팅했던 거 같은 데, 6개월이라는 시간동안 고점베팅은 거의 5배가 늘어나버렸습니다.
주식투자는 늘 정직합니다. 자신의 생각과 매매가 올바르다는 것은 그냥 숫자로 증명하는 곳입니다.
중반기에 가장 강한 섹터 원전, 반도체, 조선, 스테이블코인  강한섹터를 자신에 계좌에 담아서 매매하는 거 그게 가장 중요합니다.
2년전 8천으로 시작했던 아버지 장투계좌는 어제로 2억1천만원을 돌파했다고 하더라고요...
강세장입니다.... 시장에서 강한걸 판단 하고 주도섹터를 자신에 계좌에 채워넣고 트레이딩을 해야합니다.
이 시장은 아마 2년은 지속될거라고 봅니다. 제 목표는 올해안에 계좌 30억까지 살찌는 것입니다. 강세장에서 강한 주도섹터에서 계속 트레이딩하면서 어떻게 되는 지 보겠습니다.
오늘 하루도 화이팅입니다.