제목: 너무 시세에 휘둘리지 말고 본질을 보는 힘을 길러야 하지 않을까요...
날짜: 2025-06-04
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/105275
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
요즘은 좋은 지인들도 만나면서 다시 한번 성장에 대한 고민을 하면서 나아가고 있습니다. 2기 강의 이후로는 사실 내가 주식시장에서 더 나아가기 보다는 가진 것을 잘 가다듬어서 가야지 라는 건방진 생각을 했는 데, 요즘 막상 또 성장을 시작하니 그런 생각은 없어지더라고요.
우리 시장은 가보지 않은 길로 나아가고 있다고 생각합니다. 당연히 그 전보다 훨씬 더 수익을 더내는 게 정상이고, 만약 지금도 여전히 전과 같거나 후퇴한다면 스스로를 돌아보면서 앞으로 나아가기 위해서 노력해야 하는 순간이라고 생각합니다.
저도 제 자신에게 채직질을 열심히 하다보니 몸과 마음이 너무 아픈 5월 한달을 보냈다고 생각합니다.
2025년은 누적수익 4억을 돌파해서 순항중에 있습니다. 그 과정이 결코 순탄하지는 않지만, 어쩌면 정말 더 노력한다면 1차적인 목표인 1년 10억 트레이딩 수익을 찍기 위해서 한발 더 갈 수 있다고 생각합니다.
매매한 것을 보면 참 여전히 그 하고 있는 똑같은 종목을 또 매매하고 있습니다... 지겹지 않냐고요?
주도주라는 것은 오늘 하루의 시세가 아니라 추세를 타면서 계속적으로 강세를 나타내는 종목을 이야기 하는 것입니다. 그게 하루 이틀 한주 이주만에 바낀다면 그게 어떻게 시장의 주도주라고 할 수 있나요...
결국 시장에 주도섹터를 이룬 종목들은 끊임없이 매매를 하다보면 그 종목이 익숙해지면서 호흡을 맞쳐나아갈 수 있게 되고 당연히 비중도 그에맞게 올라갈 수 있다고 생각합니다.
강의 때 저는 계좌를 금액으로 보지 말고 자신에 비중으로만 생각하고 했는 데, 요즘은 계좌가 7억을 돌파하니 하루 좀 시장 흐름이 쌔다고 생각하면 14억을 가지고 가야하니 스스로도 참 두렵고 고민이 많이 될때도 많습니다.
하지만 개인적으로 성장하지 못하는 트레이더는 곧 은퇴를 고민해야 한다고 생각합니다.
끊임없이 고민하고 노력하고 생각하다보면 그 멀것만 같은 성장이 가까워지는 것을 느낄 수 있다고 생각합니다.
더트레이딩 2년전에 왔을 때는 1달 2천을 겨우 찍었던 저였던 거 같은 데 요즘은 한달 1억은 찍을 수 있다라는 생각으로 트레이딩에 임하고 있습니다.
오늘 하루도 다들 수고하셨습니다. 하루 한걸음씩 가다보면 어느새 성장해 있는 자신을 발견하니.... 제발 그 꾸준한 걸음에 큰 가치를 두시기를 바랍니다.