제목: 25년 한해 수고하셨습니다....
날짜: 2025-12-29
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/127651
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
이제서야 강의가 끝나고 정신을 차라고 있는 중입니다. 저에게 있어서 올 한해는 정말 이만큼 드라마틱한 한해가 앞으로는 없을 뜻한 그런 시간이였습니다.
그동안 준비했던 책도 잘되고, 블로그 유튜브 그리고 마지막 강의까지 인생해서 하고 했던 모든 것들을 무사히 끝내고 나니 정말 후련하게 떠날 수 있게 되었습니다.
저는 항상 주식에 대해서 많은 고민을 달고 살면서 강박에 시달릴만큼 성장에 대한 고민을 많이 했습니다. 여기 더트레이딩 다른 강사들과의 의견 마찰도 결국에서 주식에서 어떻게 하면 진짜 주식으로 수익을 쌓아서 원하는 목표에 도달할 수 없을까 하는 고민의 연속이였던 거 같습니다.
사람들마다 결론은 늘 다르지만, 저에게 있어 주식이란 결국 벌때 확실히 벌어야 하고, 그렇지 못한 매매는 항상 제자리에 맴돌 뿐이라는 거 였습니다. 올해는 가까운 지인이 그런 성장의 모습을 보여주면서 많은 영감을 얻고 저 또한 큰 성장을 이루게 된 한해였던 거 같습니다.
강의가 끝날 무렵에 저는 삼성전자와 반도체를 중심으로 순환매와 상승을 기대한다고 했습니다. 삼성전자를 거의 1주일동안 홀딩해서 오늘 다 팔고 후련하게 마무리했습니다.
12월달은 6억 정도의 수익으로 끝내게 되었습니다. 강의기간 동안 하락사이클이었고, 마이너스 1억 정도로 유지했지만, 역시 다음 사이클에서 7억 정도의 수익으로 이번달을 마무리 하게 되었습니다.
항상 이야기하지만, 차트에다가 매수 매도 그림칠 하는 것은 별 의미가 없는 매매라고 생각합니다. 그런 매매로 큰 돈을 버는 사람들은 잘 없습니다. 시장 자체를 보고 트레이딩을 연습해야만 크게 성장하는 트레이더가 될 수 있습니다.
아마 그리고 이런 이야기도 마지막이 될 거 같습니다. 어차피 다른 사람의 생각을 받아들이고 부정하고는 본인의 역량에 달린 것입니다. 계좌가 증명되지 않는 강사들의 강의를 들으면서 그곳에 답이 있다고 열심히 노력해봐야 의미없다는 이야기 입니다.
올 한해는 35억 정도로 마무리 할 거 같습니다. 3억이 안되는 계좌로 시작해서 거의 기적과도 같은 수익률을 달성한 한해가 될 거 같습니다.
저는 이제는 활동을 다 줄이고 휴식기를 가지려고 합니다. 이제 내일 모래면 40살이고, 어느정도 원하는 목표까지 온 만큼 가족들과 시간을 많이 보내고 최대한으로 활동은 줄여나갈 생각입니다. 개인적인 블로그나 유튜브를 통해서 근황을 알릴거 같습니다.
전황 시그니처 수강생 여러분들 정말 고생하셨습니다.
때로는 힘든 시간이 있겠지만, 올바른 방향으로 나아가면 분명 원하는 목표에 도달 할 것이라고 생각합니다.
다들 한해 수고하셨습니다. 새해 복 많이 받으세요..