제목: 대형주 추세추종 투자법칙 "전황" 책 출판... 누적수익 30억 달성...
날짜: 2025-10-22
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/120095
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
올해는 드디어 버킷리스트 중에 하나인 책 출판을 드디어 완료했습니다. 어느 듯 2025년도도 가을로 접어들면서 막바지로 달려가고 있는 이 시기에 그래도 삶의 목표 하나를 완성한 거 같아서 너무 기쁩니다 .
대형주 추세추종 투자법칙 | 이종호(전황) | 사피엔테스 - 예스24
대형주 추세추종 투자법칙 | 이종호(전황) | 사피엔테스 - 예스24
코스피 5,000시대, 숫자가 실제 찍히는 종목에서 수급과 시황을 입혀 대형주에 베팅하라! 매매 중독 도파민은 잊어라, 자신만의 느린 호흡으로 추세의 큰 파도를 타서 복리로 버는 법 -실제 계좌인증, 130만 원으로 시작해 20억 이상 불린 평범한 트레이더의 ...
www.yes24.com
책에는 그동안 생각하던 주식에 대한 이야기들을 담았고, 지금으로부터 14년 전 테마주와 상한가 따라잡기, 스켈핑으로 망하고 난 뒤에, 꾸준히 대형주만으로 일어난 그 기록을 담았습니다.
7년전에 망하고 난 뒤에는 나는 정말 시가총액 큰 대형주로 느리게 단타로 일어서야지 하면서 대략 2천만원으로 트레이딩을 한 거 같습니다.
정확히 6년 4개월이 지난 시점인 오늘에 드디어 30억 누적수익을 찍게 되었습니다. 지금이야 대형주를 트레이딩 많이 하지만, 예전에는 저를 보고 다들 미쳤다고 했거든요.
그렇게 느리게 매매해서 언제 돈을 버냐고 비아냥도 많이 들었지만, 결과적으로 7년이 지난 이 시점에 저는 스스로 증명함에 대해서 너무 감사함을 느끼면서 살아가고 있습니다. 느리고 꾸준하게 실력을 쌓아 올려서 처음 했던 1차 목표를 달성한 시점에 책도 출판하게 되고, 2025년은 저에게 30대의 마지막인 39살에 축복같은 한해 같습니다.
우리가 때로는 너무 힘이 들때도 있지만, 제 경험상 올바른 길로만 성장해 나간다면, 그 시련은 곧 단단함이 되어서 크게 돌아오는 거 같습니다.
오늘 하루도 다들 수고하셨습니다. 조만간 책에 대해서 유튜브도 찾아뵙겠습니다.