제목: 많은 실패.... 그래도 묵묵히 하다보면 성장할 수 있다라는 믿음...
날짜: 2025-05-27
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/104579
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
다들 매매는 잘하고 계신가요?
개인적으로 5월달은 정말 큰 손절을 수없이 많이 했던 거 같습니다.
바이오 종목의 미련으로 알테오젠 -3000만원, 에이비엘바이오 -2000만원
반도체에 대한 미련으로 삼성전자 -1000만원
조급한 마음에 현대로템 돌파했다가 좀 꺽이면 손절하고 -2000만원....
어쩌면 저의 주식인생은 요즘 과도기를 지나고 있는 지 모릅니다.
아마 이번에도 잘 극복하고 성장 해 나갈꺼라고 믿고 있습니다. 스스로 체면 걸면서 마음다잡으면서
또 이 문제를 잘 헤쳐 나가려고 합니다.
3월달 1억
4월달 1억 이라고 5월달도 내심 1억찍기를 기대했지만 아직 제 실력에는 과분한 수준이였나 봅니다.
내 실력이 부족하다 생각하고 이번달은 그냥 받아들이려고 합니다.
요즘은 스스로를 돌아보고 앞으로 어떻게 주식을 더 공부해서 성장해 나갈까라는 고민을 많이하고 있습니다.
저가 더트레이딩에 처음왔을때만 해도 대략 1년 반정도 전의 겨울이였던 거 같은 데, 그 시간동안 참
많이도 성장했다고 생각했습니다.
그때 저는 이제 월 2천~3천 정도 꾸준히 찍는 트레이더였던거 같습니다. 그때 뉴하트쌤이 절 보면서
매매하는 방법이 너무 다르니 경계도 많이하고 서로 사이즈도 비슷해서 어르릉도 했던 거 같은 기억이 납니다.
그래도 더트레이딩오면서 성장 곡선을 달리면서 5월달이 지나고 있는 이 시간은 벌써 2024년의 저를 넘어서고 있다라는 것에 너무 만족하고 있습니다. 때로는 성장의 고통이 너무 아프고 괴롭지만 결과로 보여주면 이러한 만족감은 스스로를 칭찬 해 주고 싶습니다.
주식시장은 어느 하나의 기법이나 방식만으로는 절대로 오래 생존 할 수가 없습니다. 사실 트랜드는 계속 변하고 시장의 참여자들도 계속 바껴가기 때문에 우리들은 끝임없이 앞으로 나아가야 합니다.
다음번에 유튜브 찰영 때에는 어떻게 하면 성장을 위해서 준비하고 노력해야 되는 지에 대한 개인적인 생각을 나눠볼까 합니다.
요즘은 회사 유튜브팀이 바쁜거 같으니...... 시간 날때 사무실로 초대해서 잘 찍어보도록 하겠습니다.
이제 곧 여름이 시작됩니다. 더트레이딩 식구 여러분들 날씨 변화에 몸관리 잘하시고, 힘든 트레이딩 여정이지만 꼭 원하는 성과 얻으셨으면 합니다.