제목: 이젠 저는 모르는 영역인거 같습니다..(4월 5월 두달 수익 100억 달성)...
날짜: 2026-05-11
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/140744
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다..
여기까지가 제가 강의했던 쏠림 장세의 특징이었고, 오늘까지는 딱 생각해던 흐름이였던 거 같습니다. 주식에 정답이라는 건 존재하지 않고 무조건이라는 방법은 없기에 우리는 항상 다른 사람의 이정표를 따라서 성장해 나가는 수밖에 없습니다.
참 예전에 대형주를 하면서 다른 사람들과 다른 길을 가다보니 논쟁도 참 많앗던 거 같습니다. 그렇게 해서 언제부자가 될거냐 움직이지 않는 주식을 왜 하고 있냐라는 비아냥 등등..
그런데 제가 생각하기에 주식은 하방을 걸어잠거야 합니다. 즉 덜 잃을 수 있어야만 베팅을 할 수 있고, 그래야만 온전히 복리효과를 누릴 수 있다고 생각합니다. 특히 초보자일수록 더욱더 느린매매를 해야지, 무슨 개잡주 상한가 가는 걸 초보자가 한다는 건 저는 아직도 반대입니다.
주식은 습관과 생각을 키우는 일입니다. 바른 생각을 가지기 위해서 끝임없이 노력해야하지, 그걸 자꾸 차트자리에서 찾다가 보니 더욱더 답을 찾을 수 없는 것입니다.
한 때 저도, 음봉 눌림매매에 빠져서 안전하게 가는 길이라고 생각했었던 적이 있었습니다. 아마 2년 전에 전황이 그랬습니다. 하지만 3기 강의 때 처럼 음봉과 눌림은 사실 계좌가 클 수 없는 매매라는 걸 인지하고 부터 저의 모든 매매를 바꾸기 시작했습니다. 딱 1년이 지났고, 운도 좋아서 그에 맞는 시장을 만나기도 했습니다.
분명 장중에 오를 때는 100억이였는 데, 내려가면서 밑으로 팔았더니 한 3억 정도 더 까여서 아쉽게 100억은 안되네요;; 어그로 살짝 끌어봤습니다.
개인적으로는 저는 여기가 제 그릇의 한계라고 생각합니다. 이까지의 그림은 제 머리속에 있었고, 주변에도 이야기 해줬지만 오늘 이후부터는 사실 모르겠다... 쏠림의 정석이였고, 내가 원하는 만큼 먹었으니 좀 쉬어야겠다라고 했습니다.
전황 시그니처강의 듣고 많은 사람들이 잘되어서 너무 기쁩니다. 주변에 4월에 월10억 이상 찍으셨다고 식사초대 해 주시는 분들만 5분이나 되더라고요. 개인적으로 좋은 시점에 강의를 할 수 있어서 너무 좋았다고 생각합니다.
주식을 너무 테크니컬적으로 무언가를 하지 마세요.. 어차피 더 돌아갈 뿐입니다.
매일매일 주도주를 찾지마세요. 그게 무슨 주도주입니까?. 올해의 주도주를 찾아서 함께 할 생각을 하세요.
공부를 너무 열심히 하지마세요. 그거 결국 가스라이팅입니다. 가장 심플한게 가장 베스트 입니다.
여러분이 쉽다고 생각하는 강의는 오히려 돌아가는 길일 뿐입니다. 쉽다는 건 여러분 눈높이에 맞추기 위해서 인위적으로 만든 강의를 위한 강의 일뿐 이니까요.
당분간 저는 휴식기를 가질거 같습니다. 이제 누적수익 170억이 넘어가면서 스트레스를 많이 받았더니 정신이 너무 도파민에 쩔어있다라는 생각이 듭니다. 조금 더 릴렉스 하면서 시장을 보면서 다시 찾아오겠습니다.
그때까지 전황호 여러분들 화이팅입니다.!!