제목: 4월 .... 처음으로 월 40억 수익을 달성해보다.... 트레이더의길...
날짜: 2026-04-15
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/138444
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다.
1년전 4월달은 전 아직도 기억하고 있습니다. 제 인생의 터닝포인트를 만들어준 계기의 지인의 퍼포먼스를 눈으로 확인했던 날이었던 거 같습니다.
이 한화오션을 가까운 지인이 관점까지 설명해 주면서 저걸 끌고가서 몇억의 수익을 내는 것을 처음 봤습니다. 오죽하면 그때 주식에 대해서 다시 생각하게 되었던 거 같습니다.
우리는 보통 주식을 배울때, 눌림에 내려와서 일정부분 반등하면 팔고 하는 걸 기본베이스로 합니다. 저도 물론 그렇게 했고, 많은 사람들이 그런 안정적인 매매라고 동경합니다. 1년 전 저 날에 한화오션의 지인의 매매를 보고 든 생각은, 와 내가 알고 있던 매매는 결정 성장 못하는 매매였다.. 그건 잘못된 매매였다라는 걸 알게 되었습니다.
좋은 매매라는 건 시장이 좋을 때, 자신이 벌던거에 10배를 벌수 있는 매매여야 합니다. 최근 10년 중에 가장 좋은 시장이 펼쳐지고 있음에도 평소 버는 수익과 같다라는 것은 매매가 잘못되었다는 걸 의미하는 거라고 생각합니다.
저날 이후 저는 원래 월 천 많으면 월 3천 벌던 사람이 과감히 내 모든 것을 내려놓았던 시간이였던 거 같습니다.
미국계좌에 수익합치면 40억 수익을 달성하게 되었습니다. 이번달은 운이 좋았고 딱 1년 전 4월의 한화오션이 떠오르는 하루였던 거 같습니다. 지금은 다 수익처분하고 쉬고 있습니다.
한달동안 매매한 종목이 사실 하두 강한 테마들이 있어서 따라 해봤는 데, 역시 저는 수익이 나지 않더라고요. 테마주 매매를 해서 꾸준히 수익을 쌓아나가는 사람들 정말 주식 매매를 잘한다고 생각합니다.
그런데요... 주식매매를 잘 하는 것과, 주식으로 수익을 많이 내는 건 별개 문제라는 걸 아시나요?
이번에 설해원 놀러갔다가 가까운 지인하고 다음 책에 대해서 이야기 하면서, 왜 나는 테크니컬적으로 매매를 못하고 매일 고점매수하고, 매도는 맨날 아쉽고 그럴까... 대체 사람들은 어떻게 매수매도를 기가막히게 잘찍지 이런말을 했습니다.
지인이 하는 말이... 자신은 원래 차트에 매수 매도를 정말 잘 찍었다고 하더라고요... 그런데 시간이 지나면 너는 항상 돈을 버는 자신은 항상 그 자리였다라는 겁니다. 그리고 깨달은 건 테크니컬적으로 매수 매도 하는 건 화려해 보이지만, 실상 오랜기간 놓고 보면 돈을 못 버는 데, 너는 그냥 무식하게 사면서 어떻게 돈을 벌지 하는 데... 그건 결국 생각의 영역이였다고...
모두가 조건 검색기를 들여다 보면서 오늘 가는 주식 놓치지 않을까... 나빼고 다 돈 버는 게 아닐까 라는 생각을 많이 하지만 결국 제가 내린 결론은 내 생각이 결여된 조건검색기가 무슨 의미가 있겠어요... 다 그런거 필요 없는 건데 말이죠... 그리고 먼 길을 돌아가게 되는 겁니다.
올 한해동안 저는 삼성전자 하이닉스를 매일 놓고, 어떻게 하면 이런 시장의 진정한 대장 주도주를 어느 타이밍에 잘 먹을 수 있을까 그 고민만 매일 했던 거 같습니다. 4월 한달도 삼전을 살까? 하이닉스를 살까? 홀딩을 할까 ? 이익실현을 할까? 종배를 할까? 종목에 대한 의심이 없었습니다. 왜냐하면 진정한 시장의 주도주니까요...
미래에셋은 매수 매도를 조회해봐도 참 보기가 불편하네요
3월달은 저도 27억까지 수익났다가, 도로 다 뱉어서 5천 수익으로 끝났지만, 전 그 경험이 오히려 다음에는 더 강해질 수 있는 발판이 되었다고 생각합니다.
제 주변에 요즘 너무 잘 나가는 친구들이 많아서 사실 부끄럽지만 이렇게 근황 남겨봅니다. 시장이 좋은 만큼 요즘 빅트레이더는 한달에 100억을 버는 사람이 아닐까 그런 생각이 될더라고요... 아직 빅트레이더로 성장하기 위해서 먼 길이 남은 만큼 또 열심히 성장하기 위해서 고민하고 노력해 보겠습니다.
3월달은 제 주식인생에서 가장 힘든 한달이였다고 생각합니다. 하지만 극복하면 그건 다음에 여러분을 지탱해서 성장 시켜줄 발판이 될거라고 확신합니다. 모두 수고하셨습니다.
제가 쓰는 검색기를 쓴다고 제 생각을 알려주는 강의는 없습니다.. 혹시나 다른 강의를 들으면서 제가 썼던 검색기를 썼다고 그 매매가 결이 같은 거라고 생각하는 건 착각입니다. 매매는 생각이 합쳐져야 비로소 완성되는 것이지, 테크니컬적으로 하는 매매는 제가 지향하는 것이 아닙니다.