제목: 오랜만에 남기는 간단한 근황입니다..  누적수익 94억 달성 후기
날짜: 2026-03-08
원문: https://cafe.naver.com/f-e/cafes/30600956/articles/134668
----------------------------------------

안녕하세요 전황입니다..
아들이 장염으로 입원해서 병실에서 이렇게 오랜만에 근황을 남겨봅니다.
3기 강의 이후에 심신이 너무 지쳐서 최대한 주식 커뮤니티도 멀리하고 가족한테 집중하면서 정말 여행을 많이 다니면서 시간을 보냈습니다..
딱1년전 이 맘때 제 계좌는 3억 정도 였고, 1년간 누적수익이 80억 정도 달성을 하게 되었습니다. 제 주식인생 통 틀어서 130만원으로 금요일까지 보니 대략 13년간 94억의 수익을 달성했더라고요..
언젠가 100억을 돌파할 지는 모르겠지만, 제 인생에는 이제는 큰 의미가 없는 목표가 된 거 같습니다. 더 이상 그 꿈에 그리던 숫자는 제게 크게 와 닫지 않더라고요. 막상 이 구간이 오면 얼마나 기쁘고 행복할까 했지만, 역시 그 과정의 중간이 가장 행복했다는 걸 깨닫고 있습니다.
저를 오래본 사람들은 아시겠지만, 저도 제 자신을 잘 알고 있습니다. 굉장히 까칠하고 공격적이라는 것을요. 지금의 와서 하는 변명이라고 하면, 저는 정말로 100억을 찍는 그런 트레이더가 되고 싶었습니다. 하지만 그 길은 결코 쉽지 않더라고요. 애당초 주변에는 진짜 100억을 찍어서 인증했던 트레이더는 없었으니까요.. 제가 원하는 길에 도달하기 위해서 가는 데, 처음 설정한 목표를 스스로 증명해야만 했습니다. 내가 가는 이 주식의 방향이 맞다는 것을 제 가까이에서 누가 먼저 증명해 줬던 사람은 없었으니까요. 그러니 그 중간과정에서 다른 사람을 인정 할 수가 없었습니다. 만약 그렇게 되면 내가 가는 그 길에 분명히 많안 오류와 실패를 경험 할 것이 뻔했기 때문에, 항상 어떤 매매든 장점과 실패 그리고 앞으로의 미래에 대해서 굉장히 많은 고민을 했습니다.
그러다 보니, 사실 어떤 매매에 대해서 장단점 그리고 미래에 대해서 명확히 눈에 보이지만 요즘은 말은 잘 안합니다. (저만 그런지 알았지만 저보다 몇배는 수익을 더 낸 그 친구도 많은 매매의 장담점에 대해서 알더라고요) 이 정도 오게 되니 괜히 남의 인생에 왜 참견을 하나 싶더라고요. 어차피 다른 인생에 제대로 된 조언 해봐야 받아들이는 사람은 정말 소수더라고요.
제 반장 중에 로잘을 1년조금 전에 만났던 걸 기억합니다. 그때 정말 싸가지가 없었습니다. 진지한 조언을 로잘 원한다고 해서, 너가 배운 모든 매매를 버리고 대형주 매매를 시황에 맞게 하라고 했습니다. 상따 주도주매매 그런거 2년해서 안되면 안되는거라고 했습니다. 너가 진정 모든 걸 버리고 새롭게 가기를 원하면 내가 알려준다고 했는데,  그 조건으로 1년간 연애 절대 금지 그리고 혼자 항상 시간 보내라고 했더니, 참 독하게 모든 걸 해내더라고요. 1년반 쯤에 한 2000만원 남은 걸로 아는 데 월1억을 3달 연속 달성하게 되더라고요.
저는 트레이더들을 잘 위로 하지않고 평가하지 않습니다.. 오직 계좌가 그 사람의 실력이고, 위로는 스스로 하는 거고 어떻게 하면 내일 더 잘 할 수 있을지에 대해서만 이야기 합니다.
주식세계에서 무조건 이렇게 해서 되는 거라는 건 존재하지 않습니다. 단지 여러분이 수익이 나는 것 처럼 보이게 만드는 기법들일 뿐이죠.. 그 기법들은 어느 시장에는 잘 수익이 나지만 시장이 바끼면 또 수익이 나지 않습니다. 어떤 기법이라는 것이 항상 수익이 난다고 하면 그것을 가르쳐 주는 강사는 벌써 100억을 훨씬 뛰어넘는 그런 트레이더가 되야 하는 데 실상은 훨씬 미치지 못하지요.. 아마 시장은 이제부터는 색깔이 바낄 것이니 또 그에맞게 수정해서 매매를 해 나가시기를 바랍니다. 그 전까지는 자신이 생각했던 것보다 더 위에서 매수했다면, 지금부터는 자신이 생각했던 것보다 훨씬 밑에서 매수해야 한다는 것이죠..
요즘 보면 주식을 딸깍해서 돈을 벌 수 있다고 믿는 분들이 계시는 데, 나중에 정말 큰 돈 날립니다... 제 경험상 그런 거는 존재하지 않습니다. 끝임없이 공부하고 생각하고 방향을 수정해야만 그 목표점까지 갈 수 있습니다...
요즘은 저보다 훨씬 대단한 사람들이 많아서 제 계좌도 많이 부끄럽지만, 노력해서 정말 이 단계까지 가능하다는 것을 이렇게 남겨보고 싶었습니다... 다들 즐거운 주말 보내세요..
전황 시그니처 강의 수강생분들 화이팅입니다.